
------------

新东京的声优经纪人


------------

第一章：为了拯救即将破产的事务所，少女们决定成为偶像

    午后的阳光，透过钢化玻璃穿过来照在郝平的脸上，照着他有些发黑的脸。

    即便隔着玻璃，夏天的阳光下依然非常炙热，再加上办公室的空调因为坏了还没修好，其他人都已经热得大汗淋漓，然而只有郝平觉得如坠冰窟，浑身发冷。

    总而言之，目前，现在，当下，如今……他，郝平，突然变成了一个新东京某个会社的社畜，这种应该说是穿越呢还是什么，他一点也说不清楚。

    这个记忆里，二战结束后的历史发生了微妙的偏差，战败后岛国天皇引咎退位，日本从君主立宪制改为议会选举制度，而首都也从东京改名新东京。

    真好呢，昭和虽然已经招核，但是平成已经不必平城？

    不过对于郝平来说这些都不是重点没重点是他穿越了——或者不能算穿越。

    如果算穿越的话，他郝平依旧是一个叫郝平的家伙，既没有突然夺舍了某个倒霉鬼，也不是从天而降，连人带身体一起穿越过来。准确来说是，他，郝平，明明是一个天朝海滨城市的普通工作人员，突然拥有了自己在新东京工作了很多年的奇怪记忆。

    是的，不是穿越，也不是夺舍，而是他郝平，从别人和自己的记忆里，变成了拥有另外一番经历的人。

    一个来自天朝，为了兴趣在新东京一边工作一边学习的会社社畜。

    这玩笑可开大了。

    虽然他叫郝平，但是他突然想给老天爷一个大大的差评。

    “呐呐，我说啊，郝平桑，我们已经很久没有工作了哦，你这个经纪人是不是应该切腹谢罪啊。”

    正躺在一边的沙发上有气无力的女孩儿，虽然看起来很可爱，但是嘴里说着的却是一点儿也不可爱的话。

    从刚刚获得的记忆中，郝平记得她叫安苑美知子，是一个新人声优。

    “美知子，不能这么说话哦，很失礼的哦。”

    反驳安苑美知子的同样是一个很可爱的女生，虽然和安苑美知子的那种可爱不同，是一种带着知性和温柔的可爱。

    她叫雨宫七瀬，同样也是一个新人声优。

    而郝平，正是一名声优经纪人，在新东京某个不知名的声优事务所工作。

    “七瀬酱，如果再这样下去，我们说不定会变成流落街头的可怜少女哦，如果再没有工作的话，一定会这样的。让可爱的女孩子沦落到这种可怜的地步，难道郝平桑不应该切腹谢罪吗？”

    被反驳的安苑美知子一脸无力的躺在沙发上，用缓慢地声音懒散地反问。

    “美知子说的没错，明明是经纪人，却让底下的声优连续两个季度接不到工作，郝平先生真的应该认真检讨呢。”

    听到他们谈话，一个手里拿着冰激凌抱腿坐在沙发上用手机玩着音乐游戏的短发少女也接口说道。

    青野亚美，同样是一个新人声优。

    “你们不要在继续说下去了，你看郝平桑脸色已经很不好啦。”

    雨宫七瀬转过头，看见因为自己变成这个样子而大受打击的郝平，还以为他是因为安苑美知子和青野亚美的抱怨而不安，赶紧制止还在左一句右一句的两个少女。

    “啊啊——这样下去我们这个事务所会不会倒闭啊？”安苑美知子有气无力的叫着。

    这句话让郝平瞬间就从震惊的失神中醒悟过来，想起自己面临的更加险恶的情景——现在，郝平所在的名为IM entertainment声优事务所，简称IM社的不知名声优事务所，面临即将倒闭的危险。

    毕竟，整间事务所的声优们，这一季都没有接到工作。

    现在IM社旗下不少的声优已经开始考虑跳槽或者转会了，只剩下几个完全没有其他事务所会接受的无名声优，只能抱着这艘摇摇晃晃的破船，随着它一起沉没。

    说到底，声优这种职业，就和天朝的网络小说作家一样，看起来很美好其实充满了血腥残酷的现实。每年约有10000人声优出道，能够靠声优这份工作活下去的只有不到10人，其中的几率仅仅只有不到0.1%。

    如果说想要进入这一行当，除了梦想之外，没有其他的理由了吧。

    “如果IM社倒闭了的话，我不是要变成失业人士了吗？”

    这个记忆中的郝平，还是一个来自天朝，为了自己的ACG爱好而选择来岛国学习的理想人士，一心一意想要从岛国学习相关知识，然后回国支援天朝因为网络兴起而开始逐渐抬头的动漫事业。

    为了这一理想，他几乎可以说是破釜沉舟，如果现在回国，一定会被曾经嘲笑过自己白日做梦的熟人看笑话。

    “难道我要因为在岛国失业，而走上背井离乡成为岛国建筑工的悲惨境地吗？虽然听说岛国的建筑工收入还不错，但是一想到最终自己只能灰溜溜地回国告诉别人自己在岛国打了好几年的苦工……”

    “总之，IM社现在还不能倒闭。”

    下定了决心，他顿时从自己这不知道是蝴蝶还是庄周的状态里清醒过来，认真地思考现在自己的困境。

    然而不想还好，一想就更加绝望了。

    现在由他负责的声优主要有三个，分别是安苑美知子、雨宫七瀬、还有正在吃冰激凌的青野亚美。从人气上来说，基本上现在还属于“学生A”和“路人B”的水准，甚至现在已经连续两个季度连“学生A”这样的角色都接不到的状态中。

    而事务所的其他声优也好不到哪儿去，基本上都处于这种境况。

    “啊啊啊啊——”

    郝平崩溃地揉了揉头发，他现在觉得自己还不如穿越了呢，至少大多数穿越的人身上还能带个系统啊什么的，说不定突然来一个“声优培养系统”，他突然就带着自己手底下这几个新人声优大杀四方，名扬岛国，成为经纪人中的一代传说。

    “喂喂，郝平桑，就算你没办法替我们接到工作，也不要突然变成这样呀。我就是说说而已，你要是真的因此精神失常了我该怎么办啊……”

    他抓狂的样子让躺在沙发上的安苑美知子吓了一跳，赶紧坐起来安慰他。

    “说的是呢，郝平先生你一定要冷静下来啊啊……”

    青野亚美也赶紧说，生怕自己这个不知道发什么疯从天朝来新东京学习当什么声优经纪人的负责人突然精神崩溃，如果真的因为她们几句话就逼疯了一个人的话，那可真是玩大了。

    “和安苑小姐、青野小姐没有关系，总之让我冷静一下，我一定会想办法给你们接到工作的。”

    也许是两个可爱少女的安慰让他冷静下来，平静地呼了一口气走出办公室，打算让风吹一吹有些发昏的脑袋。

    等他走出办公室的时候，三位还是新人就很有可能退隐的声优小姐脸上开始露出不安的表情。

    “啊啊——都是因为我，干嘛管不住自己的嘴巴。要是郝平桑突然想不开跳楼了我该怎么办啊……”

    安苑美知子把头埋进沙发上的抱枕里，不住地埋怨自己那喜欢说废话的嘴巴。

    “不……不会吧，郝平先生没有那么脆弱吧？”

    青野亚美也不安地咬着冰激凌的勺子，用求助的眼神看着三人中一向稳重的雨宫七瀬，奢望她能够给自己一颗定心丸。

    “很难说诶，现在我们国家每年自杀率都居高不下，一年就有30000多人因为各种压力选择自杀呢……”

    雨宫七瀬不安地端着红茶，说出来的话让安苑美知子和青野亚美瞬间体会到了郝平的感受——大夏天的在没有空调的房间里浑身发冷。

    “怎……怎么办啊……”

    安苑美知子感觉自己快要哭出来了，一想到自己突然要背上一条人命，年轻的女孩就有点不知所措。

    “说到底接不到工作也不能全怪郝平桑呢，明明我们也不红……”

    雨宫七瀬想起刚刚两个人说的话，不安地替郝平辩解了一句。

    “我知道的啦，我知道的啦……现在说这个还有什么用啊啊——”

    安苑美知子已经带着哭腔了，要是真的因为她闲得无聊抱怨两句，造成不可挽回的后果……

    “既然如此，我们也来想办法吧，不能把担子交给郝平先生一个人呢……”

    青野亚美站起来，下定决心地握起小拳头，给两位同伴鼓劲儿。

    “话是这么说，那我们应该怎么做呢？”

    雨宫七瀬以手托腮，如果她们能想到办法的话，也不至于现在连“学生A”这样的角色都接不到了。

    “为了拯救即将破产的声优事务所，三个少女决定站出来成为爱抖露……”

    青野亚美突然想到一个主意，站起来开心地大叫。

    “但是呢，亚美酱……”雨宫七瀬不解地看着她，“我们已经是爱抖露了哟。”

    “……”
------------

第二章：新人声优要变成“打工声优”了？

    走出办公室大门，迎面吹来的风都带着几分热气，这让本想吹风冷静一下的郝平更加的郁闷。

    “郝平先生，成田社长请你过去。”

    正当他无计可施的时候，社长成田的秘书走过来，看到他站在门口愁眉苦脸，正好走过来叫住他。

    “好的，我知道了。”

    郝平先是被吓了一跳，日本人有种变态的爱好，你在办公室里怎么摸鱼都没事，不过不在位置上就很让他们觉得不适，甚至有时候他们深夜还在加班，其实是在划水，为的只是弄点加班费而已。

    他还以为自己走到阳台上的行为，让这个成田社长的心腹给抓了个现行呢。

    不过听起来是成田社长有事情在叫他，这让他松了一口气。

    “我们这就走吗？”

    整理好自己的思绪，他问成田社长的秘书。

    “不，郝平先生您先走，我还要通知其他的经纪人先生。”

    出乎意料地，成田社长的秘书不是单单只找他一个人。这让他忍不住有点奇怪，内心里突然有一种异样的感觉。

    “全部经纪人都要到社长办公室？是有什么重要的事情吗？”

    “这个……你到了就知道了。”

    本来想提前获知一些情报，不过社长的秘书却吞吞吐吐，似乎有什么难言之隐的样子。这让他心底生出更加不妙地感觉。

    “我知道了，那我先过去了。”

    “嗯，郝平先生请。”

    虽然心里有不妙的感觉，但是现在也来不及想更多，只能兵来将挡，水来土掩。先去成田社长的办公室看看情况了。

    跟秘书分开，一路顺着阳台的巷子走到社长的办公室。闭着眼睛回忆了一下关于成田社长这个人，还有“这个郝平”平时和成田社长交流的信息，才推开门，走了进去。

    “成田社长，我先进来了。”

    推开门走进去，已经有好几个人站在社长办公桌前面，正襟危立地站着，从记忆里来看，这些都是他的同行，也就是声优经纪人。

    奇怪地是，隔着他们站着的位置，能看到社长成田正站在旁边，一点儿平日里作威作福的社长形象都没有，反而微微躬着身子，脸上的汗珠也给脸上敷了一层油腻地膜。

    要知道，社长办公室的空调和他办公室的空调不同，那可是能正常工作的。

    虽然有些奇怪，但是他还是走了进去，和同事们站在一起。

    走近之后，才发现原本社长的位置上，一个穿着西装戴着眼镜的青年男人，而社长成田，正对着他一阵讨好地笑。

    青年男人听见郝平走近来的声音，抬头看了一眼，又低下头去继续看IM社的报表，完全没有搭理新进来的郝平。

    “郝平君，这位是总会社的今井特助。”

    正当他有些不知所措的时候，一旁的成田社长轻声开口，解释了坐在社长办公桌上的青年男人的身份。

    总会社？上原财团？

    郝平有些意外地看着这个戴着金丝边眼镜地男人。上原财团是他所在的IM社的总会社，相当于国内所说的总公司，旗下除了IM社之外，还有两家游戏会社，一家动画制作会社，以及除了IM社之外的另一家声优事务所。

    这让郝平瞬间理解了他的同事们如临深渊如履薄冰的原因，原来是来了钦差太监？

    “今井特助好。”

    想着自己现在还得在上原财团下面混饭吃，他也从表面上表达了自己作为会社员工的对会社的基本礼貌。

    “嗯。”

    今井头也没抬，只是点了点头，表示知道了。

    这让郝平忍不住抬了抬眉头，不过没有说什么。毕竟他也是个成熟的成年人了，这种明显会吃亏的时候并不会表现出自己的不满。

    郝平之后，几个IM社的经纪人也陆陆续续地走了进来，一直到最后一个经纪人走进来，今井依旧在认真地翻看着IM社的报表。

    “今井特助，人都来齐了。”

    成田社长小心地提醒还在翻看报表的今井，不过换来的只是今井轻轻地“嗯”了一声，然后继续低下去看报表。

    “看起来，来者不善啊。”

    郝平不动声色地看着对成田社长没有好颜色的钦差今井，心里生出一丝不怎么好的预感。

    成田社长的办公室，一共六个经纪人还有社长成田，只能站在原地静静地等待着坐在椅子上一直翻看报表的今井，但是今井一直都面无表情地不动如山，这让几个人的脸色越来越难看，甚至有些发白。

    而原本就一头大汗的社长成田，更是不住地拿手纸在脸上轻轻地抹着。

    “啪！”

    一声猛响，把几个人都给吓了一跳，抬头看过去，一直端坐着的特助今井把厚厚地一沓报表丢到了桌子上，脸色不怎么好看地站起来对着成田社长。

    “成田社长！”

    今井指着办公桌上的报表，用让人觉得压抑地声音喊了一旁的社长成田一声。

    “哈依！”

    原本就被吓得够呛地成田猛地站直，原本有些发胖的肚子也一瞬间受了起来，不知道的还以为他减肥卓有成效。

    “你能不能给我解释下这些是什么情况？”今井指着桌子上的那沓报表，“连续五个月，会社的收益仅仅不到之前半个月，会社一共有声优21名，三个月前只有4人接到工作，这三个月更是一个人都没有接到工作。”

    今井又拿起另外一沓，看起来是很早以前就看完了，所以被今井整齐地放到了一边。

    “而且这21名声优中，原本能够接到工作4人的都已经申请移籍，一些以前能够接到工作的声优也开始申请移籍。成田社长，你知道这是什么意思吗？”

    “是，我明白！”

    成田社长的喉咙不住地涌动着，用涩然地声音回答。

    “我看你根本不明白，如果继续下去，会社能接到工作的声优都会离开，剩下的都是一些没用的家伙，在浪费财团的资源！”

    今井推了推他的金丝眼镜，然后毫不客气地对着比他大一圈半的成田社长严肃地斥责。

    “……是，我明白。”

    成田社长的声音低了很多，但是还是努力回答。

    今井又转过头来，看着站在他面前包括郝平在内的六个经纪人，不过并没有像对着成田一样斥责，只是漠然地扫了一圈，然后坐回了办公椅上。

    “在座的诸位，都是财团花了日元请来的，会社这样的情况，几位难道没有羞耻心吗？”

    他看着六个经纪人，并没有发火，只是低声地询问着。不过郝平却发现，他的几个同事的脸都涨红了。

    郝平想了一下就明白了，对于岛国人来说，这虽然并不是破口大骂，但是类似“没有羞耻心”已经是非常严重的指责了。

    毕竟陆军马鹿反击海军的时候都能想到这一句，可见这句话对岛国人的严重性。

    不过今井并没有继续说下去，说完这句又停下来，默默地注视着几个经纪人。

    “成田社长，财团还有两个月就要开会，到时候你要会到总会社做工作报告的。如果到时候，IM社还是这样的状况，那么上原总社长让我告诉你们一句话。”

    今井回过头，对着成田会长肃声说道。

    “是……”

    成田社长严肃地站立，表示自己在聆听“上原总会长”的训示。

    “如果你们还是这个样子，IM社将会关闭，旗下的声优如果没有办法完成合约，将并入PE社，接受PE社的工作。在座的诸君，都会被会社辞退。”

    “……纳尼？”

    今井漠然地宣布了一个消息，让在这里的几个IM社员工都骇然地叫了出来。

    “哼，难道不这样做，留着你们浪费财团的金钱吗？你们好好想一想吧。”

    不理会沮丧的IM社员工，今井丢下一句话，绕过站在一边的IM社员工，直直地走了，留下一地如丧考妣的IM社员工。

    郝平当然知道这些岛国员工脸上跟死了爹妈似的表情是为什么，PE社也是上原财团另一所声优事务所，以前一直是IM社对PE社抱有优越感，没想到这次极有可能是PE社看IM社的笑话了。

    即便是被辞退，可能都没有被PE社吞并让这些人难受。

    要说为什么的话，PE社虽然也是声优事务所，不过一直是混“里”界的，也就是常说的H动画，H游戏之类的作品。这自然让一直负责“表”界声优的IM社具有优越感。

    郝平也是一阵抽搐，他想起刚刚在办公室的三个新人声优，毫无疑问，是没办法移籍的，这代表她们要么只能从此退隐，要么就只能接受PE社的工作。

    “得，这下子新人声优，变成‘打工声优’了。”

    郝平想起以前看过的某个名为“打工声优”的擦边球作品，再想起办公室的三个可爱的声优妹子……

    如果那三个女孩去做那个工作……

    咳咳。

    “太邪恶了，实在太邪恶了。”

    一边甩了甩头，把心底的胡思乱想丢出脑袋，然后不禁开始头疼起来。

    这下子，就不只是他一个人极有可能变成岛国建筑工的事情了，很有可能他的三个声优妹子，要堕落到里界声优去了。

    温柔的雨宫七瀬，可爱的安苑美知子，活泼的青野亚美。

    这样的女孩儿，真的要让她们落到那种地步吗？

    “……总之就是这样，诸君都回去想想办法，提高业绩。”

    成田社长最先回过神来，声音好似老了数十岁一般干涩，面对面前的六个经纪人，说出了不知道到底算绝望还是算挣扎的话。

    “想想办法吗？”

    郝平苦笑着走出社长办公室，如果有办法的话，这几个经纪人也不至于到现在这种情况。被一个年纪看起来还要小一点的钦差太监，甚至连斥责都没有，根本是不被放在眼里啊。

    虽然他郝平也是一样不被人看在眼底。

    不过这也只能是这几个人现在唯一能做的事情了。

    “只能想想办法了……”
------------

第三章：笨蛋声优和笨蛋经纪人

    一直到下班的时间，郝平都没有想出什么可行性的办法，只能先回家再说。

    不过在公司的楼下却看到了安苑美知子，正靠在大门旁边用脚点着路面，眼睛不住地瞟着大楼门口。

    “那个，郝平桑……”

    看到郝平走出大门，安苑美知子走上来叫住他。

    “安苑小姐？还没有回家吗，有什么事情？”

    青野亚美和雨宫七瀬因为没有工作，已经早早地回家了，按照平时的习惯，安苑美知子也应该早就回家了。

    “嗯。那个，郝平桑，可以一起走走吗？”

    “嗯？”郝平觉得很奇怪，记忆中安苑美知子虽然是他手底下的一个新人声优，不过和他的关系并不是特别好，只是普通的声优与经纪人之间的关系，怎么会突然想起来下班了和他一起走走？

    “当然可以，安苑小姐请。”

    虽然不明白，但是女孩子都已经主动发出邀请了，总不能拒绝吧，只好走上去和安苑美知子平行，慢慢地在回家的路上散步一样的走着。

    下班的时候因为加了一下班，所以出事务所的时候已经大概快7点多了，夏天这个时候太阳已经快要落山了，天空已经被黄昏的余晖染成橘红色。

    说起来已经很久没有认真地看过日落的样子了，这样美丽的景色还真是让人觉得心情愉悦，连心底的郁闷也一扫而空。

    “安苑小姐有什么话想说？”

    被黄昏治愈的郝平看着默默跟在旁边的安苑美知子，这个女孩儿现在也才17岁，现在本应该洋溢青春般欢乐的脸上是不安的愁绪。

    “啊？啊！……”

    安苑美知子一直在思考该怎么开口，突然郝平出声，把她吓了一跳，过了一下才反应过来。

    “那个，郝平桑，中午的时候我说的话都不是认真的，请你千万不要放在心上。”

    沉默了一会儿，安苑美知子突然给郝平躬下身子，对着郝平说道。

    “中午的时候？啊，你说那个啊，没有关系的安苑小姐，我并没有放在心上，你不必在意哦。”

    郝平先是愣了一下，他中午的时候刚刚发现自己突然变成了另一个人，满心震惊的时候，还没来得及想别的事情。

    再说安苑美知子的抱怨，在他看来跟小姑娘撒娇似得，根本没有产生什么情绪。

    “真的？”安苑美知子放下心来，脸上露出开心的笑容。“真是太好了，我还真是害怕郝平桑因为我乱说话一时想不开，会选择短见呢。”

    “完全不会，安苑小姐千万不要放在心上。”

    郝平愕然，安苑美知子怎么会想到自己会想不开寻短见？

    这样的抱怨，在天朝海滨城市工作了多年的郝平看来，只不过是非常稀松平常的事情罢了，怎么会选择跳楼？

    不过如果跳楼能够变回去，那郝平一定会毫不犹豫地从新东京最高的中城大厦来一场信仰之跃的。

    “其实呢，我明白这些事情是不能怪郝平桑的，接不到工作说到底还是因为我自己的原因，能够和郝平桑一起工作我也很开心哦。”

    安苑美知子突然停了下来，从地上捡起一块小石子，狠狠地丢了出去，小石子在路边的河里荡起一圈圈的波纹，扰乱了河里本来规律的金色光辉。

    就像扰乱了少女心里的涟漪。

    “其实我也明白的，声优什么的，能够成功的几率本来就很小吧。不过呢……不过呢……”

    安苑美知子把手捧在嘴边，对着河流方向的夕阳，像是发泄一般的大喊。

    “我还是很不甘心啊，真的真的很不甘心啊……我一点儿也不想放弃啊！”

    “安苑小姐……”

    郝平很想说出什么话来安慰一下正在发泄的少女，不过话到嘴边却不知道该怎么说。

    人生就是如此，拥有梦想的人总是会受伤，不是因为他们脆弱，只是因为他们选择走了一条本来就充满荆棘的路途。

    如果是原来的自己，一定不会选择到日本做什么声优经纪人吧，这么不稳定的工作，这个世界的郝平怎么会想起来进这行？

    说到底，自己本来是一个懦弱的人，如果能够安安稳稳地工作，结婚，生子，那自己一定会选择安稳的生活。真是奇怪呢，明明应该是同一个人，却完全走向了不同的道路。

    虽然这么说，但是也不是不能理解这个郝平的选择。毕竟，那句话怎么说来着，

    男人到死，都是少年。

    他们也许会选择放弃，但午夜梦回，总是会想起来吧，那些像个白痴一样的理想。

    就如郝平，就如安苑美知子。

    “抱歉，失态了，真是的，叫郝平桑看到这样的不像话的样子……”

    发泄过的安苑美知子回过头来，突然觉得羞涩无比：自己今天是怎么了，怎么会这么失态。

    “不会，我非常理解安苑小姐。”

    面对伤心的人，最好的安慰不是劝解，而是默默地听她发泄，等她把一切的悲伤都发泄了，那也就好了。

    有时候，一句“理解”胜过千万句的“不要太难过”。

    “谢谢。”安苑美知子先是冷静了一下，然后才低声道谢。“不过也没关系啦，家里老是反对我做声优这一职业，要我早早地回家找一份安稳的工作。这次如果真的失败了，那就选择回家吧。”

    听到安苑美知子这么说，郝平沉默了下来，这样的事情其实很常见，以对经历了很多事情的大人来说，能够稳定的生活比起梦想理想之类不靠谱的玩意要重要得多。

    安苑美知子没有天赋，没有特点，唯一还剩下的是为数不多的理想和热血，也即将消失殆尽。

    这样的孩子，还在追求声优的梦想什么的，对那些“大人”来说，是很难理解的事情吧。

    “说起来，郝平桑和我们一样，都是一个笨蛋吧。”

    安苑美知子突然笑起来，调侃了一下沉默的郝平。

    “真的是，什么为了兴趣，突然想起来跑到异国他乡当什么经纪人，脑袋里都在想些什么呀，这样的人真的是一个笨蛋，一个超级大笨蛋。”

    郝平苦笑。

    ——笨蛋么？说不定真的是呢。

    记忆中的这个家伙，明明是自己吧，可是怎么会有这样的热情和勇气，漂洋过海来这个陌生的国度，为了理想这种傻不拉几的玩意拼了老命？

    这样的家伙不是笨蛋，还能是什么呀？

    “真的是笨蛋呀。”

    他走到安苑美知子旁边，对着已经只剩下半个的夕阳微笑着。

    “不过当个笨蛋不也挺好的吗？就像是这太阳，就算是已经到了黄昏，只剩下半个身子，还是要散发余晖，明知道黑暗就要到来了，就算是要失败了，也要把这片天空染成另一种美丽。这样的太阳，不也是一个笨蛋吗？”

    ——这样的笨蛋，其实自己并不讨厌的吧。

    “这算什么？意义不明，无法理解。”

    安苑美知子偏过头来，看着这个相处了一段时间的经纪人。

    其实两个人互相之间的往来并不算多，一个来自天朝的菜鸟经纪人，一个没有天赋的新人声优。

    “我觉得你家里人的看法没有什么错，梦想啊，理想啊之类的玩意，如果没有坚持下去的办法，那选择放弃是很理智的想法。要知道，梦想是比不过天赋的。失败者应该接受自己的命运，没有抱怨的权力。”

    他转过去看向安苑美知子，年轻的女孩儿脸上已经一片阴暗。

    她知道郝平说得没错，正因为知道郝平说的没错，说的有道理，所以才更让人沮丧。

    “不过呢，安苑小姐，现在还没有失败不是吗。还没失败者，是拥有不放弃的权力的，就算被说成是笨蛋也没关系，电影里拯救世界的家伙们，永远都是一群笨蛋不是吗。”

    既然已经成了这个家伙，后路已经被砍断了，那就继承这个家伙的梦想，试着做一个新世界的笨蛋吧。

    穿越者不是常说一句话吗？我命由我不由天什么的。

    还真是一句中二病的话，不过既然穿越了，不好好儿中二病一把，怎么甘心啊！

    “早点休息吧，安苑小姐。”

    转过身留下一个人的安苑美知子，郝平朝自己租下的房子方向前行。

    安苑美知子看着一个人离开的郝平，不知道这个其实不怎么熟悉的经纪人到底在想什么，说到底他们都是被放弃的人，因为没有天赋，所以把她们派给这个菜鸟经纪人，因为只是一个菜鸟经纪人，所以只能分配到这种没有希望的声优。

    明明已经绝望了啊，为什么还要让人坚持下去呢？

    这样的家伙，不是在害人吗？

    说什么电影里拯救世界的都是笨蛋，电影的内容也是可以相信的吗？

    “真的，一个超级大笨蛋。”

    ——不过，并不讨厌呢。
------------

第四章：成为新世界的卡密

    郝平的租屋在一个叫做春田庄的地方，位于新东京一个偏僻的小地方。

    日本人有种奇葩的习惯，比起这种独栋小房子，似乎更喜欢住高楼大厦的公寓。这让来自天朝的郝平既蛋疼又庆幸，那种钢铁牢房和这种有院子的小楼根本没得比。

    房东是一个独居的老太太，随已经去世的丈夫姓三桥，郝平习惯性地叫她三桥太太。

    声音有些低沉地跟三桥太太打过招呼，慢慢地回到了自己的房间。

    日本的房间大小和天朝不同，习惯用叠来计算，一叠就是一整张榻榻米的面积。他的房间大概只有8叠半，看起来有点儿小，目测连15个平方都没有。只能放一张床和桌子，桌子放了一台笔记本电脑。

    把手提包丢到了床上，一仰头躺了上去，寄希望于睡一觉明天也许就醒了，办公室的经理老张还在用夺命连环电话疯狂地骂他迟到了，叫嚣着要扣他薪水。

    老实说，他从来没有这么希望老张能够打电话告诉他要扣薪水。

    然而这个愿望也没有实现。

    叹了一口气无奈地爬起来，打开电脑准备搜索一些资料，最好能够获取一些他的“新”工作方面的资讯。

    打开电脑才发现，前任郝平购买的动画还没有看完。

    与具有社会主义优越性的天朝不同，日本人民看动画大多数只能通过深夜电视台等待播放，很多宅民们还要购买蓝光碟片。勉强算得上半个业界人士的郝平，当然只能“高风亮节”地选择花钱购买。

    看着被前任郝平花出去的钱，他只想大声喊一句：“老子在城里下馆子都不要钱，别说吃你几个烂西瓜。”

    不过因为现在身在邪恶腐朽的资本主义日本，也只能出钱买动画。

    “这是安苑小姐参演的动画吗？”

    打开动画的收藏，其中有三个分类，上面写着“安苑美知子”的名字，另外两个当然就是“青野亚美”和“雨宫七瀬”。

    “哇~这名字简直酷到没朋友。”

    看着视频文件上用日文写着“魔王无尽的绝对圣剑”这个名字，总让郝平这个也喜欢看点日本动画的伪宅想起了什么不愉快的事情。

    “难怪安苑小姐会死成这个样儿，就连接个路人A的角色都只能接到这样的动画。”

    老实说，这样的作品愿意看的人都很少，即便是有也只是为了自己喜欢的声优出演才会去支持吧。但是安苑美知子他们这样的路人声优，根本没有机会有什么声优粉啊。

    顺便点开了青野亚美和雨宫七瀬的文件夹，不出意外的基本都是这样的角色。

    “这根本没得救了，死定了完蛋了Game over了啊！”

    看着自己负责的三个新人声优，郝平突然开始后悔起为什么要对着安苑美知子耍帅了，这成功几率连五个整天在学校吃蛋糕想在武道馆开演唱会的轻音部员还不靠谱啊。

    总之就是一句话：人不红，没特点，水平差。

    “看来除了寄希望于我那可能是迟到了的系统之外，已经没有别的办法了。”

    人在绝望的时候，总是会心存幻想，寄希望于不可能实现的事情。

    “算了，看了这么久的‘名著级’动画，还是看两个正常片儿洗洗眼睛吧。”

    看着购买的其他动画，他也只能无奈地选择暂时放弃，先让自己冷静一下，放松一下说不定能想出什么好办法呢。

    随后的结果让他觉得崩溃了，这算怎么肥事？

    他的整个笔记本电脑里，收藏的动画都是一些不知所谓的作品，有的甚至连名字郝平都没有听说过。

    “我好歹也算得上一个伪宅，这些大作我怎么没有听说过？”

    随后他突然想到了什么，关掉收藏夹，打开非常经典的IE浏览器，输入了前世一些比较经典的动漫作品。

    “这……”

    结果让他非常震惊，这些前世让他非常沉迷的日本动漫，现在竟然都没有出现。

    “等等？日本天皇退位，东京改成了新东京？也就是说，这是一个平行世界？”

    因为突然变成另一个人，虽然经历过无数的小说洗礼，但是还是震惊到脑袋空空的郝平，终于后知后觉的发现了这件事情。

    “既然那些动画都已经没有了，那后世那些知名声优……”

    被安苑美知子傍晚的时候影响到，现在他第一时间想到的却是这一点，赶紧把一些知名声优的名字打在他那速度慢到不行的IE浏览器上去，搜索的结果果然跟之前一样，这个世界上，原本世界的声优也都不存在了。

    “啊啊——我的钉宫，我的东山文化，我的佐仓小恶魔……”

    原本以为自己虽然只是一个即将破产的无名事务所的经纪人，虽然只有一些新人声优，但是好歹还有机会跟前世喜欢的声优们见一见什么的，没想到连这个愿望也无法实现了。

    人生真是如此的艰难啊。

    人生就是如此的艰难啊。

    “啊，算了，什么都不重要了，我的……我的人生，一片无悔。”

    觉得人生已经变得毫无意义的伪宅，已经不想再去考虑什么事情了，什么IM社，什么穿越的，他现在完全不想考虑了。

    或许是发现的打击太大，或许是累了一天了整个人只觉得浑身疲惫，他默默地趴在桌子上睡着了。

    “滴滴滴——”

    趴在桌子上的郝平是被一阵手机铃声叫醒的，这个时候已经是晚上快10点的时候了，大多数日本人已经早早的入睡了，这个时候怎么会有人打电话给他。

    打开手机，上面的备注是“青野亚美”。

    “喂，你好，青野小姐。”

    虽然熟悉了日文，但是没有学会日本人民“莫西莫西”的郝平，还是习惯用中式日语的方式接起了电话。

    “啊，郝平先生，晚上好。这个时候，没有打扰吧。”

    电话里传来青野亚美的声音，年轻的女孩儿有着日本人一向的礼节，虽然这些在郝平看来其实有些繁琐。

    “没有没有，青野小姐有什么事情想要和我说吗？”

    “啊，嗯……”

    电话里传来的声音有些欲言又止，看起来青野亚美在考虑什么，这和记忆里的女孩儿不同，青野亚美一向是一个大大咧咧的女孩儿，有什么就喜欢说什么，并不是这种扭扭捏捏的性格。

    “是中午的事情吗？青野小姐不用太在意，我并没有放在心上。”

    想起傍晚的时候安苑美知子也是这样，反常地在楼下等他，面对和她一样的青野亚美，郝平只能这么猜测。

    “真的？太好了……我回到家里越想越担心，打工的时候也老是想到这些事情，要是郝平先生真的想不开的话，那就超完蛋了。”

    确定了郝平的状态之后，青野亚美又恢复了自己大大咧咧的性格，开始和郝平聊了起来。

    “青野小姐这个时候给我打电话，是打工刚结束吗？”

    想起青野亚美打电话的时间有些不对，日本人特别重视一些礼节，正常情况下不会习惯在半夜给人打电话，即便是青野亚美这样大大咧咧的性格，也会注意到这一点。

    “嗯嗯，本来不应该这个时候打的，不过我真的超担心才会打电话哦。”

    青野亚美也注意到时间有些不对，赶紧开口解释了一下。

    “这时候还在打工，会不会很辛苦。”

    然而来自天朝，习惯半夜也不睡觉的郝平并不在意这一点，反而关心的是别的事情。

    “嗯呢，因为接不到工作，所以需要打工赚钱嘛，家里因为反对我做声优，已经很久没有给我生活费了嘛。”

    青野亚美的话让郝平沉默下来，声优这个职业就是如此，看起来表面光鲜，但是很多不知名的声优都无法靠正常职业养活自己，反而要靠打工才能勉强生活。

    毕竟东京万物皆贵，居大不易。

    “那青野小姐已经这么累了，早点休息吧。”

    “哦哦，好的。”

    “明天，早点到事务所，我有事情想和青野小姐还有安苑小姐，雨宫小姐谈。”

    电话挂掉之前，郝平突然又说了一句。

    “哦哦——是有工作了吗？”

    电话里传来青野亚美惊喜的声音，毕竟对于她的认知来说，经纪人用这种语气和她说话多半就是工作相关。这让已经很久没有接到工作的青野亚美非常振奋。

    “总之，明天到事务所再说。”

    郝平的口风却非常地紧，并没有透露自己的想法。

    “嗯，那拜拜。”

    “拜拜。”

    挂断电话，郝平才坐了起来。

    青野亚美打过来的电话，让原本因为自己喜欢的声优都不存在了有些沮丧的郝平又想起来，他现在还是三个新人声优的经纪人，有三个心怀梦想的孩子还在等着他。

    心怀梦想不甘心失败的安苑美知子，为了当声优这么晚还不得不打工的青野亚美，还有一向非常温婉知性很少对着他抱怨的雨宫七瀬。

    这样的女孩子，怎么能让她们去配H游戏H动画之类的。

    已经没有其他办法了，穿越者不得不这么做了！

    总会社的今井不是连看都不屑看他一眼么，那么就教会他一个道理。

    ——杂修，可不要太小瞧穿越者啊！

    没有钉宫，那就造一个钉宫，没有东山，那就造一个东山。

    既然来到了新世界，那就成为新世界的——卡密！
------------

第五章：不合理的要求

    雨宫七瀬早早地来到了事务所。

    早上醒来的时候发现经纪人发来的邮件，说是今天有重要的事情要谈。

    “什么事情呢？”

    和一向乐观的青野亚美不同，雨宫七瀬对现实一向有着清醒的认知，一件事情在青野亚美看来，是有工作的象征。但是在雨宫七瀬看来，也许代表着自己等人终于要被事务所正式地辞退了。

    “这也是没有办法的事情呢。”

    站在事务所大楼的楼下，抬头想办法观察了一下自己等人经常去的办公室，也许这一次是最后一次进这个大楼了，下次路过忍不住想要看一眼的时候，不要认错了房间才好。

    “呼——”

    长舒了一口气，朝大楼里面走进去。

    “七濑？”

    刚刚走进大楼的时候差点和一个人撞了一个满怀，正当她吓了一跳的时候，听到对面传来熟悉的声音。

    “清见前辈？”

    差点和她撞了个满怀的人叫中村清见，和她一样，也是一个声优。说起来中村清见当声优的时间，比起她还要早很多年呢。

    虽然也是一个不温不火的声优，但是比起她来说已经算得上不错了。

    “清见前辈这么早到事务所？”

    雨宫七瀬有些奇怪，这个时候事务所一般是没有人的，最近大家都接不到工作的时候，事务所更算得上是门可罗雀，没道理中村清见会这么早到。

    “嗯，不过已经没有事情了，说起来七濑也这么早到啊，我刚刚还看见了美知子……”

    中村清见似乎对她说的事情有些尴尬，随便说了两句就把事情扯到别的地方去了，顺便还问了一下雨宫七瀬和安苑美知子的事情。

    “嗯，大概是因为经纪人先生给大家发了邮件吧。”

    虽然猜测自己等人是被事务所放弃了，但是还是不想在中村清见面前说起这些，只好随意敷衍了一下。

    “哦，这样啊。那七濑早点进去吧。”

    中村清见听了这句话，突然有些沉闷地说了两句，然后急急忙忙地走了。

    “真奇怪呢，清见前辈。”

    看着中村清见急急忙忙地背影，一边朝电梯走过去，一边奇怪地喃喃自语。

    跟着电梯来到事务所办公室的时候，办公室的门已经打开了，雨宫七瀬走进去，看见早已经到了的安苑美知子正拘束地坐在沙发上，和昨天中午的懒散的样子已经完全不一样。

    “美知子，早安。”

    “七濑酱，早。”

    安苑美知子没有发现进来的雨宫七瀬，等她打了个招呼才发现。连忙回过神来，给她打了个招呼。

    “美知子这是怎么了，心不在焉地。”

    看着安苑美知子的样子，看样子对面和自己有着一样的猜测，于是想找个由头说起来，然后找机会安慰她一下。

    “七濑酱……”

    安苑美知子突然用带着哭腔地声音，叫了下她的名字。

    “七濑酱，清见前辈已经不做声优了。”

    “啊？”

    原本以为对方是担心经纪人特地发邮件给她们，是要下最后通牒才低沉神思不属，没想到从安苑美知子口里得出的是这个消息，让一向比较理性冷静地雨宫七瀬也忍不住叫了出来。

    刚刚清见前辈走出去的时候这么急，原来是因为这个原因吗？

    “早上进门看见清见前辈就打了个招呼，没想到清见前辈也是被她的经纪人叫到事务所的，才知道清见前辈被事务所辞退了。”

    安苑美知子脱掉室内鞋，光着脚放在沙发上，整个头埋在膝盖下面。

    “七濑酱，我们是不是也会被事务所辞退啊？”

    虽然昨天和经纪人聊天的时候，她还是能够一脸淡然地说出“实在不行就回家吧”这样的话，但是真正到了这个时候，她还是忍不住会害怕，会觉得不甘心。

    真的真的，会不甘心啊！

    “嘛……七濑酱也不要太担心，也许是好消息也说不定呢。”

    虽然自己也觉得几率不大，但是雨宫七瀬还是开口安慰她。

    就算是绝望的判决书，明明知道希望不大，但是还是不想由自己来说出这个结果，只想等别人来做这样的事情。

    雨宫七瀬觉得，自己果然是一个狡猾的人，温柔什么的，只是不想承认现实什么的，让别人来承受这种罪过。自己心安理得的说“还有机会”什么的，雨宫七瀬说不定是一个很差劲的人吧。

    “真的？”

    安苑美知子从手臂和大腿之间抬起头，像是抓住了稻草的落水人一般问。

    “嘛嘛~虽然我也不肯定，不过要相信结果都会往好的方向发展哟。”

    “嗯嗯，七瀬酱说的有道理。”

    安苑美知子也被鼓舞了起来，再说昨天傍晚的时候，经纪人先生也说了，现在还没有失败这样的话，也许他还有什么办法也说不定呢。

    “啊哈哈……要振奋呢。”

    雨宫七瀬觉得自己发出的声音一定很奇怪，明明自己都不相信，还要发出这种温柔的声音也是很困难的吧。

    “啊咧？七瀬酱和美知子都来的这么早啊？”

    雨宫七瀬和安苑美知子正说着话的时候，青野亚美也推开门走了进来。看着有点奇怪的两个人，她一脸不知发生什么事情的表情。

    “嗯呢，亚美酱也来的这么早，是接到经纪人的邮件了吗？”

    雨宫七瀬看着进来的青野亚美，突然觉得有些放松，至少不用在继续刚刚那氛围有些奇怪的对话了。

    “哦哦——昨天晚上郝平先生打电话的时候跟我说的呢。”

    一向乐观的青野亚美和她们两个不同，而且从经纪人电话里传来的声音看，并不是什么坏消息的样子。

    “电话？”

    青野亚美通知的方式和她们不同，让雨宫七瀬有些奇怪。

    “嗯呢，不过不是郝平先生给我打电话，是为了昨天中午的事情，我给郝平先生打电话道歉的时候呢。”

    青野亚美一边把包丢到沙发上，走到桌子上给自己倒了杯水，一边跟雨宫七瀬解释。

    “原来如此。”

    “不过呢，郝平先生怎么都不肯说是什么事情呢，啊呀？难道说郝平先生在对我们玩什么欲擒故纵的Play？”

    青野亚美喝了一口水，用手心遮住嘴巴，用滑稽地表情故意说出这样的话。

    “……”

    雨宫七瀬忍不住苦笑，亚美酱还真是乐观呢，和自己明知道没机会还要安慰别人不同，亚美酱是真的相信经纪人的样子呢。

    她忍不住抬头朝打开的大门方向望过去。

    “到底是怎么样呢？经纪人郝平桑。”

    郝平来到事务所的时候，已经是很晚的时候了，虽然并没有迟到，但是比起以前这个郝平，他已经晚了很久。

    或许是两个人开始变成一个人了，本身是一个伪宅贪睡的自己，影响到了这个勤奋努力的郝平的身体？

    “非常抱歉，让三位久等了。”

    走进办公室的时候，看到自己负责的三个新人声优已经早早地等了很久，让本来就迟到的郝平有些不好意思。

    “没关系呢，本来就是我们来的太早了。”

    一向是三个人中领头的雨宫七瀬负责开口，回应郝平的话。

    “所以，郝平桑特地叫我们今天来事务所，要说的重要事情到底是什么呢？”

    想了想还是直接问出来，没必要让彼此在猜测中尴尬，雨宫七瀬作为三个人中领头的人，觉得自己起码应该做到这样的事情。

    “是有工作了吧？郝平先生。”

    “不会是……”

    郝平还没有说话，青野亚美和安苑美知子已经忍不住抢先问了出来。

    “工作的话非常抱歉，暂时还没有接到。”

    面对青野亚美期待的表情，郝平也只能抱歉地说。不过看着一脸不安的安苑美知子，他把自己的打算说了出来。

    “不过有件非常重要的事情，我想跟三位确定一下，当然如果你们拒绝的话，那也是可以的，毕竟不是合理的要求。”
------------

第六章：声优最重要的东西

    “不合理的要求？”

    原本因为郝平说没有接到工作，而把心提起来的三个新人声优少女，听到这句话之后，奇怪地问了出来。

    “嗯，因为本来不应该要求三位做这样的事情，但是如果不这么做的话……”

    想到自己的想法，从某种意义来说，真的是一种过分的要求，声优们本来就不怎么有钱途，而且这么做相当于完全放下了作为一个偶像应该有的骄傲和矜持。

    但是不这么做，还是毫无名气的三个新人声优可以说是完全没有机会，所以只能拼死一搏。

    “……那个，郝平桑，到底是什么样的要求呢？”

    坐在他对面的三个少女却脸色有些突变，要不是出于对这段时间的简单相处，对郝平有着基本的信任，她们几乎要跳起来了。

    这短短的几句话之间，少女们已经想到了很多。

    比如“枕营业”之类的。

    就算是为了理想，这样的事情也是不能做的啊。

    郝平桑不会因为绝望了，已经开始脑袋昏昏了吧，这样的提议是绝对不能答应的啊！

    “是这样，我希望接下来的日子，几位能够放下姿态，因为这段时间几位都没有工作，所以想请你们接一些职业圈以外的任务，而且很有可能没有工资。”

    仔细想了想，除了这个办法之外，已经没有别的办法了，所以郝平决定还是说出来征求三个少女的意见。

    就算是自己手里有着无数的好东西，但是现在他手里根本没有足够的资源能够完成这个事情，所以现在的首要目标是，让这三个新人声优积累自己的人气。

    “职业圈以外的工作？”

    因为郝平觉得“没有工资”这四个字难以启齿，所以说的有些扭捏，让对面的三个少女误解更深。尤其是“职业圈以外的工作”这几个字，在她们看来就跟“枕营业”三个字之间画了等号。

    以至于后面的内容，根本没有放在耳朵里。

    “不可能！就算是声优是我的梦想，我也绝不可能答应这样的要求！真是太肮脏了，太不纯洁了，郝平桑，你怎么会想到这种事情的，不可原谅。”

    首先发难的是安苑美知子，她一向是一个嘴巴比心思快的人，所以三个人中她首先反应过来。

    “郝平先生，你超需要冷静一下啊啊——”

    紧随其后的是青野亚美，她觉得郝平一定是因为太过着急，所以昏了头。

    “郝平桑，就算是我，也会因为这样的事情而生气的！这种想法太不纯洁了……”

    就连一向温柔的雨宫七瀬，也觉得那种事情是绝对不可能答应的，而且郝平桑会想着这么做，难道在他的眼里，自己等人是这样的人吗？

    “诶？不纯洁？肮脏？”

    郝平有些没有反应过来，自己的提议有什么不合适的地方吗？虽然需要她们作为一个职业声优，需要放下自己的骄傲和矜持，但是也不应该有这样的反应吧。

    “啊啊——那种事情……那种事情怎么想都不可能答应的吧，那个……那个……枕营业……什么的，绝对不可能答应的！”

    安苑美知子站起来双手撑在桌子上，一开始说话的时候，气势还是十足的，但是说到“枕营业”三个字的时候，终于还是忍不住羞红的脸，用非常轻地声音说了出来。

    “嗯嗯——总之超不能答应的。”

    “是呢，郝平桑，就算是接不到工作，也不能做这样的事情哟。”

    安苑美知子的话，也引起了雨宫七瀬和青野亚美的共鸣，两个少女紧随其后，表达了自己的决心。

    “啊咧？枕营业？那是什么，我什么时候说过这样的话？”

    即便是作为一个伪宅，郝平也是了解过这三个字的意思的，就算是他，也绝不可能会想到做这种事情的，而且这样的事情做出来，和自己发展这几个人作为顶级声优的目标也是背道而驰。

    一个有着污点的人，是没办法成为偶像行业中的顶点的，做得出这种事情的家伙，基本上和自己斩断自己声优前程差不多了。

    “啊咧——？你……你不是说这种办法？”

    安苑美知子原本气势十足地朝着他瞪眼的样子如同退潮的海水般迅速地消失了，反而因为自己居然会联想到那种事情而羞愧无比。

    “我从来没有过这种想法啊。”

    终于反应过来的郝平赶紧解释清楚。

    这群小姑娘们整天都在想些什么啊，难道自己是这种猥琐的家伙吗？

    “……呜。”

    确认了是自己误解之后，安苑美知子羞得连退好几步，捂着脸蹲了下去，只觉得为什么事务所明明都快倒闭了还把办公室装修得这么好，连个缝儿都找不到。

    “总之都……都怪郝平桑自己啦，为什么要说得那么暧昧，才会让人误解的。都是你的错啊啊——”

    “好好……是我的错，都是我的错。”

    看到安苑美知子这个样子，郝平也有些哭笑不得，不过这个时候他不打算学那些迟钝的轻小说主角，反而会笑着把这一切都承受下来。

    这可是能够加好感度的选项啊，就算是时臣也好，世界也好，还是圆盘也好，都不能把这种机会让给他们啊。

    “好了，美知子冷静一下。”

    知道了是自己等人误解了之后，雨宫七瀬制止了因为害羞而故作凶态的安苑美知子。

    现在的重点在于，郝平提出的“职业圈以外的工作”到底是什么。

    “郝平桑，你到底想要我们做什么，总之先明明白白地说出来吧，太过吞吞吐吐难免会让我们误解的。”

    “嗯，雨宫小姐说得有道理。”

    有的时候郝平真的觉得自己负责的声优里面有雨宫七瀬这么一个人真是太好了，她总是很冷静，而且在关键的时候，总是能把已经变得天马行空的话题拉回正轨。

    雨宫七瀬，实在是一个非常靠得住的孩子。

    “在我说方法之前，我先把我的思路和三位分析一下。雨宫小姐，安苑小姐，青野小姐……请问你们觉得，作为一个声优，最重要的一点是什么？”

    为了表现自己的重视，他分别把面前这三个新人声优的名字叫了一遍，传达了这样一个想法:我现在和你们说的，是非常认真，非常正式的话题。

    他这么做，是要让在场的三个人，一定要认真地思考这个问题。

    “声优最重要的东西？”

    大大咧咧的青野亚美非常抓瞎，完全一点头绪都没有，苦恼地嘟着嘴巴，用力地思考。

    “声优最重要的东西，怎么想都是配音表演技术吧。”

    和青野亚美不同，安苑美知子有着自己坚定的想法，所以她基本上毫不犹豫地开口表达了自己的看法。

    雨宫七瀬则沉默地喝着红茶。

    她和安苑美知子不同，她觉得安苑美知子的想法虽然是正统的回答，但是想来并不是她们面前这个经纪人心里的答案。但是她也猜不到郝平的心思，于是干脆选择不去猜。

    “郝平桑，如果你有什么话，还是直接告诉我们把。就算是有分歧，我们也是可以直说的人，我想我们这点默契还是应该有的哟。”

    最终拍板的，果然还是三个人中经常作为领头者出现的雨宫七瀬。

    “配音表演的技术不是一个声优重要的东西，这只是基本而已，基本的东西应该用的词是‘必须’而不是重要安苑小姐。一个声优最重要的东西，那当然是名气啊。”

    郝平首先反驳了安苑美知子的话。

    安苑美知子的答案其实不能算错误，只是这样的答案太过理想了。

    只要配音技术够好，只要唱歌技术够好，只要表演能力够好，这样就能成功，这样的答案，不能说错误，只能说太过天真。

    因为这样的人，在整个行业里，满足要求的，基本上能够达到百分之八十，甚至更高的比例。然而能够用“声优”这个行业养活自己的，只有那么几十人而已。

    想要成为这几十人中的一份子，那就需要名气这种东西。

    “名气……”

    郝平的话让三个声优少女都沉默了下来。

    不能不说，从现实角度来说，郝平的话是非常有道理的。但是现实的话，往往太过冰冷而让人难以接受。

    “我们也知道这一点，但是我们到底应该怎么做呢？我们只是三个不知名的新人声优而已，名气这种东西……”

    一向冷静的雨宫七瀬也不由得用了一丝抱怨的语气，如果她们真的有名气的话，也不至于落到这种连“学生A”这样的工作都接不到的地步了。

    “所以，我们需要一些超出常规的办法，这样的办法虽然未必有效，但是只能说拼死一搏了，不过我觉得，这是一个还蛮有机会的办法。”

    郝平终于还是打算说出自己的办法，老实说，如果他在的是一个非常知名的声优事务所，光凭事务所的资源帮下面的声优们拿到一两个路人角色，或者说拿到一些配角的角色，那他绝不会用这种办法。如果说事务所现在能够给他足够的资源，他也不会用这种办法。

    他现在有的只有独立奋斗的三个新人声优和一个陷入破产危机的事务所，所以正道已经走不上去了，只能弯道超车了。

    “那，郝平桑说的，超出常规的办法到底是什么呢？”

    雨宫七瀬放下红茶，老实说她的心里是有几分不甘心，为了自己的声优事业，她也想过办法，但是结果让她失望。

    已经失望的雨宫七瀬，面对侃侃而谈的郝平，心底也生出了几分不服气的想法。

    “首先我们要做的，是提高自己的名气。但是正常的走职业道路，接一些动画配音，或者游戏配音什么的，我们是没有机会的。”

    “但是，如果我们接一些同人作品呢？”
------------

第七章：有朝一日，在武道馆开演唱会吧

    郝平提出的同人作品，并不是现在常说的同人那个意思。

    在日本的ACG中，只要不是走商业路线发表的作品，无论是动画还是游戏，都只能算是同人作品。就算整个故事，整个世界观，整个故事的内容，人物，思想完完全全都是原创的，但是只要走非商业道路，都只能算是同人作品。

    就以前世所在的世界来说，大名鼎鼎的型月世界，早期的时候都算做同人性质的作品。当然还有类似上海爱丽丝幻乐团的东方系列，07th Expansion的《寒蝉》系列等，都算作同人性质的作品。

    比起用别人的世界观和人物来创作的团队，这种类似原创的同人作品，才是他的目标。

    这倒不是因为他对利用别人的世界观创作这种事情有什么不满，只是单纯的因为，虽然是为了人气才选择同人作品打响名气，但是他们始终是要走上正轨的正经声优，靠商业发行的产品制作的同人，在职业圈里名声总是不好的。

    他的目标可不仅仅是满足于在同人界里自嗨，既然决定要做，当然要走正规化的道路。

    “同人作品？”

    雨宫七瀬等三个声优少女对视了一眼，眼睛里都充满了迷惘的表情，完全不懂郝平这个提议的目的何在。

    “没错，同人作品。虽然在职业圈子里面，雨宫小姐你们只是最底层的声优之一，但是你们依旧是职业声优，比起完全出身草莽的同人社团，你们完全可以说是非常专业了。平时即便是愿意花钱请，一些社团想要请到专业声优也很困难，再加上职业声优的要价，也很难让他们接受。”

    说到这里，他又忍不住有些不好意思，但是话头既然已经提起了，就不会太过难以启齿。

    他咳了两声，继续说道：

    “如果这个时候，有三个虽然不出名，但是是专业的在职声优愿意免费为他们的作品配音的话，一定会让他们非常开心吧。”

    “原来如此，那这对我们有什么好处呢？”

    已经充足地了解了郝平的分析之后，三个少女声优知道了他的想法，不过这对她们的职业生涯又有什么帮助呢？

    “我早已经说过了吧，是为了名气。和作为同人社团的创作者一样，他们有他们的需求，我们有我们的需求。要知道，同人创作者同时也是ACG圈子的爱好者，而且是最狂热的一群人。并且，这群人在ACG圈子里，是有着大大小小的影响力的。如果在他们的作品中能够担当主役角色，他们的作品也能给你们带来名气。这就是传说中的‘双赢’，用英语来说就是‘win win’。”

    “但是好处还不止于此，利用他们的作品带来名气的同时，还有名声。”

    说到名声这个词的时候，他忍不住笑了起来，像是想到了什么有趣的事情一样。

    “名声？”

    如果说能够带来名气这句话她们还能理解的话，带来名声这句话，她们就完全不知道是怎么的出来的。

    “对，名声，来自ACG圈子里最高端的观众和玩家，或者说来自消费者的名声。要说为什么的话，因为当你们接受了‘同人作品’这个东西的时候，代表你们已经是他们的‘自己人’了。”

    “自己人？”

    “对，自己人。安苑小姐，请问一下你是哪儿人？”

    他突然转过头，问坐在雨宫七瀬旁边的安苑美知子。

    要说为什么的话，雨宫七瀬是新东京本地人，所以问她这个问题意义不大。

    “大阪人，怎么突然问起这个问题？”

    安苑美知子奇怪地回答了他的问题，不知道自己的出生地和现在讨论的事情有什么关系。

    “那如果说现在一个大阪人当上了首相，请问你是一种什么感觉？”

    “首相？感觉的话，虽然和自己关系不大，但是多多少少会有一点点自豪的感觉吧。不过这和我们正在讨论的话题有什么关系？”

    安苑美知子有些不自在地回答，只觉得郝平的话题已经离题万里，完全到了不知所谓的地步了。

    “原来如此。”

    相对的，雨宫七瀬却已经反应了过来。

    “看来雨宫小姐已经明白了。”

    “嘛，说起来真是人类的恶劣一面呢。”

    雨宫七瀬有些无所谓地说了一句，然后拿起了桌子上的红茶。

    她是三个人中最先理解郝平做法的人，说到这里，郝平的做法在她的心里已经有了基本的判断。

    “啊咧？啊咧咧？七瀬酱，郝平先生，你们到底在说什么啊，我怎么一点都不懂……”

    已经完全一脸懵逼的青野亚美发出迷糊地声音，她觉得自己已经完全跟不上郝平和雨宫七瀬的思路。

    “根据心理学研究，人对于别人的信任，是越接近自己的地位，信任和友好等级就越高。比如在父母和兄弟之间，同年龄和辈分的兄弟姐妹，是要比父母友好的。同样的，对于家庭外的人，信任感是比不上家庭内的人。一个大阪人做首相，对比起东京人来说，也就更能让作为大阪人的安苑小姐觉得骄傲。”

    “那么，很少能请到职业声优的同人圈子，如果能得到你们的免费配音，对他们来说，你们比起其他更高高在上的声优来说，你们，就是他们的自己人，这个时候，如果作为‘自己人’的你们接到了正经的声优工作，对他们来说，就好像同是大阪的人当上首相的安苑小姐一样，多多少少会让他们产生一点自豪感。在他们看来，这就好比是草莽里飞出了几只金凤凰。”

    “也就是说，你们，拥有了一大群在观众和玩家中，比较高端的粉丝。”

    郝平说到这里，忍不住笑了起来。

    就像雨宫七瀬所说，这其实是人类恶劣的一面。不过却是非常有意思的一面，其实这样的例子数不胜数，比如英国的凯特王妃，因为出身平民之家而当上王妃，在英国民众的心目中，是具有重要地位的。因为在英国平民眼里，凯特王妃不是王室的代表，而是平民的“自己人”。

    而有的地区，为了拉拢选民，一些候选人也是不遗余力地表现出和选民的想法一致地执政思想，为的，也就是让选民们相信：他，就是选民的自己人。

    现在郝平要做的，就是让安苑美知子，雨宫七瀬，青野亚美，这三个还是声优圈子里的底层人，成为ACG圈子里，同人界这群最有影响力的选民支持的“顶级声优候选人”中的“自己人”。

    “原来如此……可就算如此，为什么你就肯定我们能接到同人团队的工作呢？”

    安苑美知子听完郝平的分析，基本上能够理解他话中的深意，不过还是觉得有些梦幻。这样的做法，真的能起到效果吗？

    “这个，就必须要说到‘免费’这两个字了。要知道，免费的东西，总是能引起众多人的注意力，总会有人会抱着试一试的态度，来捡这块天上掉下来的馅饼。”

    郝平的记忆里，对“免费”这两个字的威力可以说是深有体会，只要是挂上“免费”这两个字的东西，无论是不是真的免费，总是能吸引到一大群人的注意力。

    虽然很多人明明知道，免费的才是最贵的，但是当免费这个馅饼出现在跟前的时候，他们还是趋之若鹜。

    “这也就是我一开始说的，也许需要三位放下作为职业声优的骄傲和矜持，比起参加电视节目那些整蛊游戏还要放低自己的姿态，那些节目无论怎么整蛊，参与者始终都把自己和观众放在‘偶像’和‘粉丝’的地位中，而三位要做的，是把自己放低到和‘粉丝’是一个类别中去。”

    “一旦你们选择接受，那代表要么一飞冲天，拥有一大群最拥戴你们的粉丝，要么从此沦落到一个正统职业圈里看不上眼的‘同人’圈子里去，可以说是背水一战。而且，你们做这些工作是完全没有一点报酬的，不知道你们，有没有这样的觉悟？”

    不得不说，这是一个破釜沉舟的策略，不过这也是郝平目前能够想到的唯一办法，谁叫他虽然脑袋里有着一大堆能够捧红声优的作品，但是却没有足够的资源呢？

    要知道，拍动画和做游戏，花费的日元可是要按“亿”这个单位的啊。

    现在，就看他负责的三位立志做声优的少女，有没有这样的决心和信心，陪他完成这个疯狂的决策。

    他斜靠在自己的办公桌上，能说的都已经说了，所以唯有沉默，等待三位少女的最终决定。

    “我做！”

    最先开口的是安苑美知子。

    “反正已经是这样的局面了，如果失败了，和现在也没什么差别，大不了回家嫁人结婚，如果不拼一把，怎么甘心！”

    “看起来会很累呢，不过，作为新人是没有资格抱怨的吧，郝平桑，不，经纪人先生。我们就交给你咯，你可一定要努力呀。”

    雨宫七瀬放下手里的红茶杯，比起其他两个人，她是唯一一个能够理解郝平这么做的成功元素与失败元素的。

    “啊啊——既然七瀬酱和美知子都同意，那我当然也同意呀。要知道，我是超信任你的哟，郝平先生。”

    相对来说，青野亚美其实完全不能理解她们所说的一切，但是她信任着大家，既然其他人都觉得可行，那就是可行的。

    “谢谢大家，那么就祝我们……”

    郝平说到这里突然想了一下，不知道该怎么说。如果说祝我们成功，显得也太没什么特点了，好在他顿了一下之后想到了一句不错的话。

    “那就祝我们，有朝一日，在武道馆开演唱会吧，米娜桑。”

    “哦——！”
------------

第八章：首先被动，才能主动

    “既然已经做了决定，那我们接下来应该怎么做呢，郝平桑？”

    欢呼过了之后，还是不得不回到现实问题上来。

    “接下来的事情，三位要做的只有一件事，那就是努力锻炼自己的技能。其他的事情就交给我吧。”

    “这样就可以了？”

    安苑美知子瞪大了眼睛，她们的这个经纪人这么严肃的发邮件叫她们过来，只是为了做一个决定就OK了？

    “这样就可以了，毕竟，接下来是经纪人的工作哟，安苑小姐。”

    郝平并没有对三个新人声优提出什么特别的要求，作为声优她们要做的只有在台前，在表演的时候，在面对粉丝的时候才需要工作。其他的工作，交给经纪人就可以了。

    “我们没有什么地方能帮上忙吗？”

    虽然郝平的话她们能够完全地理解，但是如果一点儿忙都帮不上，还是会让安苑美知子觉得不安。

    把一切都交给郝平桑，真的没关系吗？

    “不，你们练好技能就是对我最大的帮助了。安苑小姐，这对我们的计划非常重要哦，因为我们面对的可不是一般的观众和玩家啊。”

    郝平摇了摇头，他们的选择可以说是在刀尖上跳舞。虽然说和那群同人作者们合作有很多的好处，但是相对的，他们也是整个观众群体里面最挑剔，最认真，最狂热的一群人。如果随随便便就能获得他们的好感，这三个新人声优早就能够达到热门声优的水平了。

    “我说过的吧，对于声优来说，保持优秀的配音技术不是‘重要’而是‘必须’。”

    他回过头，不想和安苑美知子说的太复杂，干脆使用作为一个经纪人特有的权威把反对意见压了下去。

    “这样啊，我知道了，那我去练习了。”

    既然作为经纪人的郝平已经说了这样的话，安苑美知子也不知道有什么道理选择坚持没必要的意见。

    安苑美知子正打算走出门，跟上走在前面的雨宫七瀬和青野亚美，不过又想起什么，回过头来，对着郝平说道：“郝平桑，总是叫我‘安苑小姐，安苑小姐’什么的不是很见外吗？”

    “嗯？”

    正在思考实际操作方式的郝平回过神来，一时间没反应过来安苑美知子说这句话的意思是什么。

    “叫我‘美知子’就可以咯。”

    安苑美知子鼓起勇气，表明了自己的意思。

    然后“嗖”地一声，像一只轻巧地蝴蝶般穿过办公室的大门，“嘭”地把办公室的大门给关上了。

    “啊啊啊——美知子，你真的是……啊啊啊！我做了什么啊！”

    斜靠在办公室的门上，安苑美知子只觉得自己的呼吸都更加沉重了，必须要用力使劲，才能避免自己不会窒息。

    “郝平桑……不会有什么误解吧？应该，大概，也许，可能……不，绝对不会产生什么误解的，安苑美知子，是你想太多啦，这是很正常的事情，怎么可能产生什么误解？不会不会，绝对不会……”

    “总之，现在要练习练习，不能让七瀬酱和亚美酱看出什么……”

    深呼吸了几口气，安苑美知子整理好自己因为害羞变得深红的脸，直到自己的脸色看起来正常一些之后才跟上走到前面的雨宫七瀬和青野亚美。

    “诶？美知子，你怎么耽误这么久？和郝平先生说了什么？”

    看着跟上来的安苑美知子，青野亚美突然奇怪地问了起来。

    “没……没什么……”

    安苑美知子故作镇定，努力让自己的脸色看起来正常一些，说话的时候因为着急，没注意到说话有些断断续续。

    不过青野亚美一向大大咧咧，根本没有注意到这些事情。

    “诶，是吗？感觉超奇怪啊……”

    “总之，现在重要的是练习啦！”

    “哦，好好好……”

    “真奇怪啊，安苑小姐突然跑这么快？”

    因为一直在思考正事儿的郝平，大脑CPU有点运载过档，一时间不知道安苑美知子怎么突然说了一句莫名其妙的话就跑了出去。

    总之，不论是男人的迟钝，还是伪宅是0的感情经验，都让他完全感觉不到安苑美知子的行为有什么意义。

    “这些事情回头在想，现在的当务之急是怎么样联络上那些同人团体。”

    想不明白的时候就放到一边，干脆不去想它。现在还有正经的工作要忙，他也没有空闲去想这些事情。

    和同人团体的合作，他并不打算直接找上门去。这个世界就是这样，主动找上门去反而没有让别人主动找过来效果好。

    如果他现在带着自己的三个新人声优直接找某个同人团体杀上门，先不说人家相不相信，至少两方的主动权就被调换了。说不定最后忙活了半天，变成了对方觉得是给自己施了恩惠，那就得不偿失了。

    所以只有想办法让那些同人团体主动靠上来，才能让他们感激涕零，进一步产生了是我们这边“帮助”了他们的感觉。

    “那么，该怎么做呢？”

    郝平走到自己的办公桌旁边坐下来，给自己泡了一杯茶包的红茶，也不讲究什么水温之类的，拿在手里慢慢地抿。

    “首先一点，要让他们知道有这么几个‘职业声优’愿意免费替同人作品配音，其次要让他们主动联系过来。”

    闭上眼睛细细地品味红茶的味道，但是大脑却在飞速地思考着对应的策略。

    “让他们主动联系过来其实不难，有愿意免费替同人作品配音的声优对很多资源不够的同人团体来说，是一个非常大的诱惑。也就是说，只要做好第一步，后面的事情就可以自然而然起来……”

    手指在陶瓷杯壁上轻轻地、有节奏地敲动，像是伴随着他的思绪进行着一场有韵律的音乐演奏。

    “看起来，只有这种办法了……”

    思考了一会儿，在脑袋中否定了无数个“这样行不行”的想法之后，终于从中选择了一个方案。

    “只能口口相传了，自来水什么的，可比水军高级多了。”

    “自来水”这个词语是后世来自天朝的网络用语，意思是指非官方的人，主动替官方宣传造势。相对于普通的“水军”来说，自来水的效果甚至更好。

    因为自来水，也相当于观众中的“自己人”嘛。

    心里做了决断，郝平就准备开始行动了，从手提包里拿出自己的手机，翻了几下打开通讯录，找到一个熟悉的号码，拨了出去。

    “好在自己是带着这个郝平的记忆的，不然就真的抓瞎了。”

    心底对老天爷连穿越带个系统这样的福利都没有赐予的腹诽，一边庆幸自己好歹还有一些记忆，如果脑子里一片空白就过来了，那才真是惨到没边儿了。

    电话里嘟嘟地想了两声，从里面传来一个男人疲惫的声音。

    是中文。

    “喂？郝平，你怎么想起来给我打电话啊？”

    “这么晚了，你最近又在赶画稿啊？”

    郝平笑了笑，虽然自己和这个郝平不知道有什么关系，但是听到电话里传来的熟人的声音，也自然而然地用熟悉的语气聊了起来。

    “嗨，你又不知道我的情况，白天不醒晚上不睡不是很正常的事情嘛。说起来你小子找我到底有什么事情？”

    “嗯，正巧有点事儿，想请你这个‘大手子’帮帮忙。”

    “哎哟喂，你可千万别用这种语气和我说话，你一说我心里颤得慌，总觉得你小子在想办法坑我。”

    “我请客。”

    “行了，就这么定了吧，什么时间，什么地点，你说吧。”
------------

第九章：蓝色的才是智障，山冈一只是一个消音词

    郝平正准备离开办公室出门的时候，成田社长的秘书又进来了。

    “郝平先生，成田社长有请。”

    “成田社长？”郝平放下提在手里的公文包，“好的，我知道了。”

    秘书一溜儿小跑离开了，看样子还有什么事情要忙，郝平只好单独一个人朝成田社长的办公室走过去。

    “成田社长，我进来了。”

    推开成田社长的办公室，成田社长已经从昨天唯唯诺诺地样子变成了往常的领导态度，现在面前只有一个人，正在和他低声地交流着什么。

    郝平看到这个人，忍不住挑了挑眉毛。

    他认识这个人，这人叫山冈一，也是IM社的经纪人之一。不过郝平和他的关系并不好，原因倒不是别的，单纯的因为这货是个极端右翼。

    实际上这个世界的岛国和郝平记忆里那个差不多，现在大多数人都是没有标准的政治属性的，无论是极端右翼还是极端左翼都不是大多数。但是相对沉默的大多数，因为他们跳得更厉害，所以看起来声音很大而已。

    大多数人的政治属性让原本对岛国有些不适的郝平很快地适应了岛国的生活，直到遇到了山冈一。

    以郝平的记忆来说，这货就是一个纯粹的智障。

    具体的表现在于，原本虽然算不上其乐融融但是也算friend的IM社，自从山冈一来了之后，就岛国人要不要和郝平这个天朝人保持距离这个问题，强行拉住了很多IM社吃瓜群众进行讨论。

    而且在讨论的时候手段极其强硬，动不动就想拉着吃瓜群众发动对郝平这个“敌人”进行斗争，所以他理所当然地被大多数人远离了。论在IM社的人气，还不如郝平这个外国人。

    ——好好儿一个本地人，混得还不如一个天朝人，这种人不是智障是什么？

    不过自从“这个”郝平过来之后，他不觉得这货是个智障了，毕竟从记忆里来说，无论是昆西还是阿库娅，蓝色头发的才是智障。他已经把山冈一的属性由智障改成了傻——哔——。

    不过山冈一虽然是个属性会被消音处理的家伙，但是从IM社的业务能力来说，他也算得上是一个佼佼者了。不然早因为他那傻——哔——的性格和政治属性，被整个会社的人吊起来打了。

    之前上原财团的今井说的三个月前还能接到工作的四个声优，其中三个都是由山冈一这个家伙负责的。虽然现在都准备移籍了，不过他的水平也算得上可见一斑了。

    “郝平君，你来了。”

    成田社长看到推门进来的郝平，都先打了个招呼，但是山冈一却只是“哼”了一声，脸上带着仇视地看着郝平。

    “是，刚刚您秘书说您找我有事情？”

    懒得搭理山冈一那个脑袋长了坑的家伙，转而面对社长成田。

    “是我叫秘书去叫你过来的。”成田社长先是确定了这一点，然后说道：“是这样的，郝平君。昨天的事情你也记得，今井特助的意思也很明确了。对于现在的状况，不知道你有没有什么意见？”

    “意见？”

    郝平忍不住皱眉，要说讨论意见什么的，社长成田也不至于会想到拉上他来讨论。要知道，他手底下只有三个新人声优，而且还是连“学生A”都很难接到工作的那种。

    虽然说起来不好听，不过论发表意见，也轮不到郝平来发表呀。

    “是，我想就接下来的一段日子会社的发展，听一听你的意见。”

    成田社长正色的样子，让郝平确定了他确实是在询问郝平。

    听到成田社长确认的话，郝平察觉到了，问意见是假，怕是有什么事情和自己有关，要对自己说才是真的。

    “意见的话，我最近也在认真思考，暂时还没有什么办法。”

    郝平不动声色，他倒想看看成田社长这葫芦里到底在卖什么药。而且他的打算，也不能直接告诉IM社的其他人，毕竟成败还两说呢。

    “嗯，确实现在的情况要郝平君拿出主意有点为难了。”出乎意料的，成田社长并没有直接对着郝平骂出来，反而先是点了点头表示理解。

    这让郝平忍不住又是眉毛一动，这套路太熟悉了，先假意安慰两下，接下来就该动刀子了。

    果然，成田社长不痛不痒地安慰了一句之后，又补充说：“不过现在会社的情况你也是知道的，如果这两个月还是这种亏损的样子，那IM社就要倒闭了。我昨天回家认真地思考了一下，还是要做点什么才行。你觉得呢，郝平君？”

    郝平心里暗道，我觉得怎么样你也不打算照做啊。

    这成田社长分明是已经有所决策了，才会找到他过来，还假惺惺地问来问去，让郝平腹诽不已。

    “嗯，成田社长说的有道理。”

    郝平继续附和，他倒想看看成田社长和山冈一到底葫芦里在卖什么药。

    “是这样，郝平君。会社想要盈利，无非就是开源或者节流这两项了。我仔细思考了一下，开源无非就是让声优们早一点接到工作，至于节流嘛，会社将会在接下来的日子里，淘汰一部分员工。”

    成田社长故作为难地开口，不过意思传达的很明确了，意思也不过是裁员而已。

    而且从他们嘴里的意思，这裁员的对象，极有可能包含郝平。

    “不过嘛，既然是淘汰，我们也不是一句话就决定了的事情。接下来的日子里，会社会就员工的业绩进行考核……”

    把主要意思表述完成之后，成田社长就跟大多数领导一样，假惺惺地表示了一番为难，可惜的意思。然后表示会社一向公正公平公开，淘汰制是以竞争地方式之类的啰嗦了一大截。

    不过从他单独把郝平叫过来的意思，怕也有让郝平知难而退的意思。毕竟从以往的情况来看，郝平基本上在IM社的经纪人中算是垫底那一排，竞争什么的，多半是没有机会的。

    不过现在的郝平，已经获得了来自另一个世界自己的支援，而且现在他手里握着一大堆的好东西，岂会怕这些？

    “原来是这样，成田社长考虑得很周到，我觉得这个办法不错。”

    心里权衡了一下之后，他笑眯眯地表示了接受这次竞争。

    “啊，哦哦……”成田社长和山冈一先是被他这个反常表现了弄得愣了一下，然后才咳了咳嗓子，说道：“嗯，郝平君非常自信呢，那就去努力吧。”

    这在郝平的意料之中，不如说现代社会都是这样，人人带着一张假面具。成田社长为了自己的面子，多半是不会直接和自己翻脸的。尤其是现在他们手里还有能正大光明地“淘汰”自己的办法。

    “是，那我先走了。”

    说完，郝平就向社长成田提出告辞，然后转身离开了社长办公室。

    “社长，我也先离开了。”

    山冈一看到郝平离开的背影，急急忙忙地也走出了社长办公室，朝他追了过来。

    “哟，郝平君。”

    走在前面的郝平听到他皮笑肉不笑的声音，回过头来，也用那种似笑非笑的声音说道：“山冈君，有什么事情想说的吗？”

    “不，只是看你好像有什么准备的样子，我们也是同事，所以想请教一下你。”

    山冈一笑嘻嘻地，好像是他常年的挚友一般靠过来，不过在大声说完第一句之后，又用两个人的距离才能听到的声音说道：“你以为你还有机会吗，这次我一定要把你这个家伙赶出去。”

    “山冈，这个什么淘汰制，是你跟成田社长提议的吧。”

    没有理会山冈一的挑衅，他转过头问起了别的事情。

    “是又如何？我不妨再告诉你一句，我的目的就是要把你赶出会社。”

    山冈一脸上带着标准的反派样子，对于自己的计划得以实施非常得意。

    “哦……”

    郝平平静地看着他，只觉得这货脑袋确实对得起自己给他的那个需要消音的属性，这货竟然能干出这种蠢事？

    如果是直接针对郝平还好，但是淘汰制可是范围攻击。

    他以为他针对的是郝平一个人，却没有想到，他这么做是会让整个会社的员工视为仇敌的。

    真是一个纯粹的傻——哔——啊。

    这种货色搭理他简直浪费自己的时间，自己还约了人呢。摇了摇头，绕过他自己就走了。

    留下因为自己打算嘲讽郝平一顿但是没有成功的山冈一，扭曲着脸站在原地。
------------

第十章：1500日元的麻婆豆腐，是用来勾引立华奏下凡的吗？

    坐在这间名叫“庆华饭店”的店里，郝平突然觉得很新奇。

    虽然知道远在美利坚都有传说中的“唐人街”，没想到近如日本，也有类似唐人街的街区，看着店外不远的地方牌坊上用繁体字写着“中华街”这三个字，还有他后面用简体字写着“北京饭店”的店铺，让郝平这个平时连本市的旅游区都不怎么去玩的伪宅也觉得别有一番意思。

    为了自己那几个可怜的新人声优小姐，他决定请自己的一个好友帮忙进行“自来水”的第一步，虽然对方说了“你说吧”这三个字，然而最后吃饭的地点还是对面选在了这间“庆华饭店”。

    不得不说，这间饭店的风味确实不错。

    但是价格也很贵啊！

    看着菜单上写着3000日元一份的回锅肉，2300日元一份的饺子，还有1500日元一份的麻婆豆腐，他现在只想大骂一句“黑商”。

    1500日元一份的麻婆豆腐，你这是能勾引立华奏下凡的麻婆豆腐吗你卖这么贵？！

    心里忍不住为自己已经见瘪的钱包哀叹不已，不过为了自己的计划，必要的投资也是应有之义，所以他只好忍痛在这家“庆华饭店”请客，大不了就当是请微博大V做广告了！

    “哟，郝大经纪人。”

    一个年纪大概和郝平差不多的男人走进来，隔得老远就看到一个人坐着的郝平，高举着手打了个招呼。

    “哟，周大手子。”

    等他坐下后，郝平也学着他的声音，把刚刚的话还了回去。

    这个人叫周靖，是‘那个’郝平的发小，从小两个人就喜欢动画片，长大后更是双双毅然决然地背井离乡，来到日本这个异国他乡努力。

    不同的是郝平是决定从一个经纪人的角度开始，一步步学习日本动漫企业的经营方法，做经纪人不但能够接触制作动漫的公司，甚至还有后面的各种活动都可以接触到，是一个非常不错的工作。

    而周靖则从一开始就进入了漫画界，在日本的学校潜心学习漫画绘画技术，决定以此展开自己的动漫事业。

    最终的结果当然是，一个面临着即将破产的声优事务所，别说接触各种公司和活动，差点要沦落到去做建筑工。另一个则一边给其他漫画家当助手，一边因为拿着微薄的佣金无法养活自己，只好在网络上从事一些同人工作赚一点钱。

    从大脑里翻出周靖的消息，让郝平感叹真是天无绝人之路，在他最需要的时候，记忆里正好认识这么一个同人界的好友，实在是太幸运了。

    “哇，你小子发大财了？今天这么大方。”

    周靖看着桌子上花了郝平上万日元的菜肴，啧啧称奇。

    “你还好意思说呢，大老远从中国跑到日本，竟然还是整天想着吃中国菜？那还不如继续呆在中国，想怎么吃怎么吃。”

    不提这个还好，一提这个郝平就来气。明明是天朝人，大老远来到日本竟然为了吃中国菜花这么大的钱。

    “嗨，你不懂，就是因为在日本，所以才特别想念中国菜。”

    周靖狼吞虎咽地夹了好几筷子塞到嘴里，才接着和郝平聊了起来。

    “幸好有你请客，我已经好久没有吃正常的东西了，天天不是杯面，就是自己随便弄点儿吃的，你都不知道我有多可怜。”

    “这还不好？你小时候不是整天觉得，长大以后挣钱了要天天吃泡面吗？这不，如你所愿了。”

    郝平也忍不住笑了起来，小时候家里天天做了饭菜，小孩子们却喜欢吃几毛钱一包的泡面，长大后，却只能天天吃泡面。

    “我小时候那是想挣得起大钱想吃泡面就吃泡面，又不是为了挣钱只能吃得起泡面。”

    面对损友的调侃，周靖也不在意，随意反驳了一下，就继续享用着难得的一次打牙祭的机会。

    “吃啊，你怎么不吃？”

    看着端坐的郝平，周靖筷子一动，招呼道：“先吃饱咱们再谈好吧？”

    “嘿，说得好像是你在请客一样？这顿是我出的钱好吧。”

    郝平一边嘲笑着自己的好友，一边也暗自发狠：不吃白不吃，钱都已经花了，不吃回来岂不是亏了？

    干脆也伸出筷子，和周靖两人你来我往地夹起了这桌上万日元的菜肴。

    ……

    “啊，吃饱了。”

    看着桌子上已经连一个辣椒粒都没有剩下的盘子，周靖摸着肚子发出满足的声音。

    “说吧，趁着我肚子饱的心情好，有什么事情准你上奏。”

    “还能有什么事情，还不是为了我负责的几个声优，有点事情想找你帮忙，替我传点消息。”

    吃了一顿饭之后，这个“这世”才有的好友也熟悉了起来，所有说话也直接干脆，把想帮忙的想法，直接说出来了。

    “你负责的几个声优？哦，就那三个可爱妹子啊。”

    因为好友的关系，周靖还是和安苑美知子几个人有过几次一面之缘，不过周靖别的没记住，就记住了她们三个长得可爱了。

    “不过我听说你那事务所经营不善，已经快要倒闭了呀，你还这么努力？”

    周靖从桌子上拿了一个牙签儿剃着牙，奇怪地问道。

    “这你都知道，你不是一个扑街漫画家吗？”

    郝平一边继续用语言攻击拨弄着自己的好友，一边好奇地问。

    “嗨，你以为你那算什么大不了的秘密？”

    周靖不轻不淡地反击了一下，然后突然察觉到什么，问：“你刚刚说‘传’点消息，你心里在打什么主意吧？”

    “是有那么一点点主意，而且要你这个大手子帮忙宣传宣传。”

    看好友听出了自己的言外之意，郝平也不觉得有什么需要隐瞒地直接说了出来，毕竟还需要这个好友帮忙，早晚也是要说出来的。

    “你平时应该在搞同人创作吧？而且我听说在网上，Z-Cartoonist大手子的名气也算得上一号人物呀。”

    因为漫画家助手的工资不够，周靖在从事同人创作，而且给自己起了个笔名，就是郝平提到的Z-Cartoonist。

    “你就别拿我开玩笑了，我什么情况你不清楚啊，说是漫画家（Cartoonist），其实就是欺负大多数人都没有接触过职业漫画家，就算这样，我也只是一个同人中的二流画家而已。”

    周靖从来不为自己没名气而感觉羞耻，所以说出这些事情的时候，也一点儿不正常的感情都没有，让郝平心底一阵佩服。

    “反正你有点儿名气，干脆借给我使使？”

    周靖说话不扭捏，郝平也干脆了起来，直直接接地提出了自己的请求，不和自己的好友吞吞吐吐。

    “借给你使使？什么意思？”

    借我使使这个词，让周靖好奇了起来。他是知道郝平所在的事务所的实际情况的，对安苑美知子几个新人声优的情况也大致了解，所以对郝平想要逆天改命的方法非常感兴趣。

    “是这样……”

    接下来，郝平大概给自己的好友讲了讲自己的分析，从声优最重要的名气，到自己打算从同人出手，给自己的三个声优带来名气这一点，统统都告诉给自己的好友听。

    “也就是说，你现在打算让我替你打广告，告诉整个同人界，你有三个职业声优，而且可以免费替他们配音？”

    郝平大概介绍了一下自己的思路，周靖就分析出他的打算，用一句话总结出了郝平找他的目的。

    “是啊，不过不能做的太明显，要做到让他们知道有机会，有希望，但是也知道不容易这样的程度。”

    郝平可不想自己的打算出什么纰漏，赶紧把重点跟自己的好友剖析出来。他可不想最后被自己好友宣传出去的时候，被当做路边的野菜一样，随随便便的阿猫阿狗都敢上门来。那样就是累死自己的三个声优也配不完。

    “啧，你小子这主意鬼精鬼精地啊……我怎么没看出来你小子还有当奸商的潜质啊。”

    从小经历过来自天朝的各种新闻和各路大V炒作的周靖，或许平时自己想不到，但是郝平都已经这么清楚地分析给他听了，至少一点就透的本事还是有的。

    “嘿嘿，你就直接说帮忙不帮忙吧？”

    “帮，怎么不帮，我不帮你谁帮你？再说了，吃人嘴短拿人手软，上万日元的饭都吃了，还能不帮你忙？”

    周靖一口把咬在牙齿上的牙签儿吐到垃圾桶里，就干干脆脆地站了起来，准备帮自己的好友实际行动起来。

    “说吧，怎么做？”
------------

第十一章：红茶的味道，里面有一丝秘密

    “咱们去哪儿？我家还是？”

    走出“庆华饭店”的大门口，周靖回过头询问自己的好友。

    “我肯定不去你家，去我的办公室吧。”

    郝平想起记忆里周靖的房间，心里不由得生出一阵恶寒。

    周靖这个人作为一个标准的生活废人和技术宅，他的房间里，除了生活垃圾就只剩下了厨余垃圾，还夹杂着颜料的刺鼻味道，每次去他家都是对嗅觉的一次考验。

    “你的办公室，外人也可以随意进去？声优什么的，好歹也是偶像吧？”

    周靖记得声优这种职业，在日本也被看做是偶像，和演员，歌手是一样的。说到底，声优这个词语，就是配音演员的意思。

    这样的“演艺圈”企业的大本营，郝平能随便带着他进去？

    “本来是不可以的，但是现在大家都大难临头各自飞了，谁还在意这些？现在还在公司的基本上都是一些个路人A了，名字告诉你你也不知道是谁。”

    郝平一路带头往前走，一边跟周靖倒苦水。说到底现在IM社的情况，基本上用树倒猢狲散这个词没什么问题，剩下的大猫小猫三两只，说是偶像还不如说是带着偶像梦想的小女生。

    走到路边的时候，郝平习惯性的拿出手机，愣了一下之后才反应过来，现在已经不是在中国的海滨城市了，滴滴之类的这个世界连中国都还没有，更别说日本了。

    伸出手招了一个路边的出租车，自己坐上了副驾驶，让周靖坐上了后排。说了公司的地名之后，继续用中国话和周靖交流起来。

    “既然你们公司已经这么惨了，你还这么拼命做成绩给谁看？”

    周靖一个人坐在出租车的后排，享用着宽敞的位置，舒服地靠在上面，用懒散地语气询问自己这个好友的心思。

    “还能为什么，总不能失业了去当建筑工吧？我和你不同，你扑街还能去当同人漫画家，我只带过几个新人声优，一没资质二没资源，只能拼死一搏了。再说，我手底下那三个新人声优小姑娘们，看她们那样子，我心里不忍。”

    也许是太久没有见到过来自老家的人，或者是天生对这个“发小”非常信任，他的话里一点儿隐瞒的意思都没有。老老实实把自己的想法告诉周靖，顺便发泄一下自己心里的烦闷，和自己的挚友抱怨下。

    “呵呵，你该不会是看着人家小姑娘长得好看才心下不忍吧？”

    周靖笑嘻嘻地反问，其实郝平负责的几个声优，单从外表来说，都可以用“可爱”或者“漂亮”这样的词汇来形容，安苑美知子可爱貌美，雨宫七瀬温柔知性，青野亚美活泼阳光。

    相比之下，周靖觉得自己却只能对着已经四十多的肥胖漫画家，真想叹一句苍天无眼。

    “别胡说了，都是一群小姑娘。”

    郝平摇了摇头，他虽然也就25岁，但是自认比起三个人中最大也就18岁的雨宫七瀬来说，说她们是小姑娘一点儿问题都没有。面对这样的小姑娘的时候，他心里真的没有生出什么邪念。

    虽然三个小姑娘长得确实讨人喜欢。

    “下车吧，已经到了。”

    不想继续在刚刚的话题上讨论下去，看着出租车开到公司附近，他付了钱打开车门率先走了出去，顺便叫上了后排的周靖。

    周靖跟着郝平上了电梯，一路来到了IM社郝平的办公室，周靖一坐上去就问：“说吧，你想怎么操作？”

    “首先用你那个网上发布同人作品的账号，想办法把这个消息传出去。”

    郝平给周靖递了一杯茶包泡的红茶，然后抓了个椅子，坐到了他的边上去。

    “郝大经纪人，咱们讲点道理，空口白话你叫我怎么传？我有三个漂亮妹子声优，可以帮你们配音，赶快上来跪舔吧？这种事情也没人信啊。”

    周靖回过头，无奈地看着郝平。倒不是他故意吐槽，只是郝平又要这事儿做得自然，又要把事情传出去，这也太让人为难了吧？

    “那你说怎么办？”

    郝平也愁，如果他有什么好办法，也不至于求到周靖头上去了。

    “咱们得先有点干货，干货你懂吗？如果你能拿一个成品出来，我往上面一传，回头提一提你那三个声优妹子，那还有的搞。这么简单粗暴，玩蛋啊你？”

    郝平一听也有道理，不过他现在没有成品，而且也不能把手里这几个声优的官方作品拿出去。那不是直接暴露了这件事是主动炒作了吗？

    “这事儿就难搞了，要不这样，你直接帮我做一个视频，我把她们喊过来给你配音。”

    郝平想了半晌，想了一个自以为不错的方案。

    不过却换来周靖地吐槽。

    “大神，大师，你一张嘴就叫我给你做一个视频？你以为我身上带着动漫生成器啊，我有这本事，我还至于混这么惨？”

    周靖恨不得双手掐到他的脖子上，这家伙以为做视频是很简单的事情吗？还“你直接帮我做一个视频”，真是能异想天开。

    “那让我想想……”

    现在这情况是郝平没有考虑到的，毕竟他虽然拥有了二世的记忆，但是一直没有参与过正常的类似创作。不过周靖说的也有道理，如果直接让周靖来推广，确实有点简单粗暴直接了，这广告硬得都跟古代剧里弄个可口可乐的广告似得。

    不过短时间他也不知道到哪儿去弄个成品出来，提供给周靖做噱头，一下子犯了难。

    “咚咚。”

    一阵敲门声音传过来，随后安苑美知子推开了门。

    “哈喽，郝平桑，中午好。”

    安苑美知子娇俏可爱的脸笑嘻嘻地对着郝平，随后抬了抬手里的盘子，笑眯眯地对着他说道：“听说郝平桑带着朋友过来了，亚美酱说郝平桑只会泡茶包，所以七瀬酱专门泡了红茶让我带过来给你哟。”

    “呃，谢谢，安……美知子你也辛苦了，先进来吧。”

    郝平听了她的话也是一愣，以前他也带过朋友来，而且相处了这么久，这还是第一次三个少女声优想起来给他准备这些东西，这让他有点浑身不自在。

    “这不是周先生吗？原来这次是郝平桑的朋友是你，周先生好久不见。”

    安苑美知子几个人是见过周靖的，因为郝平的关系，几个声优和周靖也有着一面之缘。

    “哟，美知子酱还是这么可爱哟~”

    和一向比较严肃冷静的郝平不同，周靖对待漂亮妹子显得颇为轻佻，但是郝平知道这货只是嘴巴上喜欢花花，实际上和他一样，单身记录和出生日期是同步保持的，并没有表面上看起来那么花花公子。

    “周先生请喝茶。”

    安苑美知子先是给周靖倒了一杯红茶放倒桌子上，随后又给郝平倒了一杯茶，递到他的手上。

    “嗯，谢谢。安……美知子早上练习得怎么样？”

    郝平接过安苑美知子递过来的红茶，因为早上安苑美知子说的话，加上第一次和自己的声优有过这么近距离的接触，说话的时候忍不住有些磕巴。

    “还……还好哟。”

    安苑美知子似乎也察觉到了郝平的样子，心里不知道在想什么，断断续续地说了两句，就迅速地退开了。

    “那，我继续和七瀬酱，亚美酱一起去练习咯。”

    似乎觉得继续呆在这里气氛有点怪异，安苑美知子退了几步，就告辞离开了，留下了两个男人面面相觑。

    “太过分了……郝平你个王八蛋做了什么？人家才17岁啊，我怎么没看出来你小子还有这种玩潜规则的胆子呢？哈？还跟我说什么心里不忍，你就是做了对不起人家小姑娘的事情了吧王八蛋！”

    等安苑美知子出去以后，周靖突然发难，指着郝平气愤不已。

    “喂，你小子突然发什么疯？”

    郝平又是一愣，不知道这家伙突然受什么刺激了。

    “你还跟我装傻？哈？进门来倒茶，凭什么给我的时候就是放在桌子上，给你的时候就是亲手递过去啊？而且看你们俩那眉来眼去满脸发红的样子，你还想瞒我到什么时候？”

    周靖一项项把安苑美知子的活动分析给郝平听，就像一个证据确凿的法官，就差不多把锤子往桌子上一砸，张口就是一句：死刑！

    “那……美知子不也是先递给你嘛。”

    看着自己的好友就要发狂变身的样子，郝平也不禁怀疑起来，不过越想越害怕。不管前世还是今生，他都是一个单身狗，从来没有谈过恋爱，不由得也开始动摇起来，赶紧找了个理由，不知道是在辩驳周靖还是在辩驳自己心里害怕的声音。

    “哈？你是真傻假傻？这不是代表美知子酱把我当客人的意思吗？”

    周靖一回头，看着自欺欺人的好友，气就不打一处来。说好的好朋友手拉手，谁先恋爱谁是狗呢？这个叛徒。

    “好了好了，不要说这些乱七八糟的了，现在当务之急是把我们的问题处理好，你有办法了吗，你就这么激动。”

    过了一会儿，郝平也反应过来，先不管他说的有没有道理，总之先找个借口敷衍过去再说。

    “唉……”

    周靖长叹了一口气，看着桌子上还在冒着热气的红茶，无奈地摇了摇头，从兜里掏出手机，一边掏手机一边对自己的好友怒骂道：“看在长这么大，还是第一次有妹子递茶给我的份儿上，我还能不为了你把老脸都用光？”

    说完拨了一个号码，等待嘟嘟了两声之后，他用流畅地日语对着电话对面的人说道：“渡川老师，我是周靖……”
------------

第十二章：雨宫七瀬原来是一个小恶魔？

    “这位是渡边亮老师，是现在正在畅销杂志上连载漫画的漫画家，我现在在当他的助手。”

    郝平看着被周靖一个电话叫过来的中年男人，因为常年在家画漫画的原因，渡边亮显得有些肥胖，加上经常不出门，所以皮肤非常白。一看到他，郝平就想到“白白胖胖”四个字。

    “久仰久仰，这次麻烦渡边老师了。”

    郝平走上去伸出右手，因为在电话里，周靖已经大概和渡边亮说过一些事情了，所以郝平没有再重复说明这件事情。

    “郝平先生说话客气了，周靖一直帮了我很多忙，而且他本身天赋不错，我一直非常看好他。他可很少求到我身上，这次我一定帮忙。”

    和表面上看起来不同，渡边亮是一个非常有气质的人，说话间也颇有礼貌，让郝平好感大增。

    “我听周靖说，你们需要做一份视频是吗？”

    寒暄过后，渡边亮坐了下来，直接把周靖电话里说的请求问了出来。

    “是，因为我们这边想替这里的三个声优小姐宣传一下，因为都是新人，想通过一些原创同人作品积累一些人气。”

    因为渡边亮是一个漫画家，而且是好友周靖请来的，正常的话，这样的漫画家他可没有办法找来。别人既然是出于对自己朋友的信任才过来帮忙，郝平觉得自己如果隐瞒起来有失礼貌，干脆把目的也说了出来。

    “原来如此，这倒是一个非常新鲜的想法呢，郝平先生真是一个难得的经纪人呢。”

    渡边亮听了郝平的话倒没有什么惊讶的样子，毕竟他来到这里就大概知道IM社的工作是什么，心理大概就先打了个底。到是郝平想出来的方案让他颇有些兴趣，这还是第一次见到有通过同人出道的声优呢。

    “既然如此，郝平桑干脆替我们的新作配音吧，如何？”

    渡边亮先是用岛国人习惯的夸张的表扬称赞了一下郝平的主意，然后干脆就没有提郝平等人的原本自己制作一个视频的主意，反而直接给出了另外一个选项。

    “我和几个朋友最近正好打算推出一套同人漫画，需要做一个宣传视频。如果郝平先生和您这边的声优小姐不介意的话，不如在我们的宣传视频里出演如何？”

    “诶？”

    郝平还没反应过来，反倒是周靖惊讶地叫了出来。

    “这样可以吗？渡边老师的朋友们都是正在连载作品的漫画家吧，一般不都是通过正常渠道请到职业声优参与宣传的吗？”

    周靖当然知道渡边亮所说的同人漫画是什么意思，就像之前说的，渡边亮等人说的同人并不是利用别人已经创作好的作品进行改编，只是单纯的用一些比较难正式获得连载机会的作品通过同人渠道出售而已。

    再加上渡边亮等人在漫画界积累的人气，请到正式的声优也不是什么难事儿，没道理专门把这样的机会让给还是新人的三个声优。

    “嘛嘛~有什么关系，既然是周靖的朋友，我相信一定是有实力的。”

    渡边亮却没有多说什么，随意敷衍了一下自己的助手，然后把目光又放到郝平那边去。

    “您觉得怎么样？郝平先生。”

    郝平低着头想了一会儿，他觉得渡边亮心里还是有什么主意，不过这主意未必对自己有什么坏处，就算对方得了什么好处，也是双赢的策略，没有拒绝的必要。而且这种两边都有好处的做法，也能避免因为只有一边受益而产生地位不对等的情况出现。

    “那就麻烦渡边老师了。”

    思考完成之后，郝平就点头应了下来。

    渡边亮在郝平答应下来的时候，就给自己的合作伙伴们打了电话，虽然对面不知道渡边亮怎么突然想起来用几个新人声优，不过出于对渡边亮的信任，还是一口答应了下来。

    这让郝平心里一阵放松，心里暗叹这顿折腾，总算是破了局，开始进入了准备工作。

    “郝平，这事情我是帮你搞定了，不过你那几个声优妹子可得给力啊……”

    送走了渡边亮，周靖返回来给郝平严正交待了一番。毕竟渡边亮是他打电话叫过来的，如果只是出手帮忙找人做视频，那也就算了。可现在渡边亮不知道怎么突发奇想，把他们几个人制作的漫画册宣传视频交给郝平的声优来做，这让打电话的周靖心里颇为重视。

    “放心吧，我一定给你弄好还不行嘛？”

    郝平当然也知道周靖心里担心的事情是什么，满口答应下来。而且他自己也非常重视这次机会，虽然说同人创作者很难接触到职业声优，但是如果她们表现得不够好，那效果也不大。再加上这次渡边亮和他的朋友们，可以说是同人圈里有着重要影响力的人物，替他们的宣传视频做配音，那节目效果也是超出想象的。

    “那就交给你了……对了，记得叫你那三个妹子给我弄几张签名照。”

    既然好友已经答应下来了，周靖也出于信任不在多说什么，不过在离开之前，又回头提了一句要签名照的事情。

    “签名照？你要这玩意做什么？”

    郝平很奇怪，他负责的三个声优，要说可爱虽然是可爱，但是目前一点名气都没有。签名照这个大明星的待遇，周靖怎么想起来这一出?

    “嘿嘿，看你这样子，我估计你是下了铁心要捧这三个小姑娘了。虽然不知道你到底能不能成，总之我先弄点儿签名照屯起来，以后如果她们成了知名声优，那光凭我手里这些签名照，也能赚不少钱……”

    当然还有一句话他没有说出来，就算不成，那也没什么好亏的。

    “……”

    郝平的嘴角跳了两下，自己这边还没把自己的声优养成呢，这小子已经想着拿自己的声优签名照去换钱了。不过今天他这个好友确实是为了他的事情操碎了心，这些事情他倒不好拒绝。

    “知道了，回头我让美知子她们给你准备好，行了吧？”

    “得了，要的就是你这句话。”

    周靖得了郝平的承诺，也不再说什么，一转身就走了。

    送走了周靖，郝平转身回到自己的办公室，打开门的时候，安苑美知子几个人已经坐到了他办公室的沙发上。

    “嗯？雨宫小姐，青野小姐还有安……美知子，你们练习完了吗？”

    看到三个声优的时候，郝平一时间没有反应过来，先是被突然坐到了办公室的几个人吓了一跳，镇定下来，才开口问道。

    “美知子？”

    在其他人回答他之前，雨宫七瀬突然发现了什么，眼角跳了几跳，不住地在郝平和安苑美知子之间瞟来瞟去，像是发现了什么好玩的事情一样。

    “呜……”

    安苑美知子被雨宫七瀬的眼睛看的羞红了脸，一下子转过头去。

    “咳，大家来这里是有什么事情想问吧。”

    相对来说，因为没有做贼所以心不虚的郝平反应就正常许多，虽然心里还是觉得有什么不对的感觉，他年纪比安苑美知子要大几岁，见的多了反应也快，一开口就把事情给支到别的话题上去了。

    “啊啊——郝平先生，我刚刚看到漫画家渡边老师，所以过来问问是不是计划开始实行了，我超好奇的。”

    果然三人中一向比较活泼单纯的青野亚美上当了，直接把问题问了出来。让一边的雨宫七瀬心底暗叹了一句“亚美酱是笨蛋吗？”。

    “啊，原来是这样，刚刚渡边老师说他们最近推出一套原创同人漫画，准备做一个宣传视频，已经把配音交给我们来做咯。”

    这是一个好消息，算是最近难得的值得庆贺的事情，所以郝平也没有瞒着三个少女声优，直接把这个消息宣布了出来。

    “真的？！太好了！”

    青野亚美开心的欢呼起来，一把抱住旁边的安苑美知子哈哈大笑，雨宫七瀬则捧着红茶，被杯子遮住的嘴角也露出一丝微笑。

    “好了，安静一下。不过这次渡边老师把机会让给我们，你们也要努力一点哟。不要让渡边老师的信赖白费，而且也要抓住这次机会，打响咱们在同人界的第一枪！”

    看着三个少女一扫前几天阴郁的样子，让郝平也是一阵开心，不过他还是冷静下来，给三个少女提了个醒。

    “哦——”

    “我知道了。”

    “安心吧，郝平桑。”

    三个少女用不同的语言，表达了自己一定努力的决心。

    郝平看着三个少女活泼的样子，心里只觉得，就算自己那疯狂的计划最终失败了，能看到这样的笑容，那也算是值得这一博了。

    “正事儿说完了，郝平桑是不是应该跟我们解释一下，‘美知子’是怎么一回事儿？”

    说完正事儿之后，原本以为已经把事情圆过去的郝平，突然听到雨宫七瀬调笑地声音，心里一阵心虚。

    “咦？美知子？发生了什么？”

    青野亚美还一脸懵逼，完全不知道雨宫七瀬到底在说什么，在三个人之间转来转去。

    “啊呀，亚美酱，你没有发现，刚刚郝平桑叫我们的时候，是叫的‘雨宫小姐’‘青野小姐’和‘美知子’吗？”

    雨宫七瀬特地把三个称呼着重提示了出来，就算单纯如青野亚美，也一下子感觉到了其中的不同。

    看着已经羞红了脸的安苑美知子，还有一脸和以前一样看起来温柔知性的雨宫七瀬。郝平也一阵苦笑。

    以前怎么没发现，雨宫七瀬还有这种小恶魔的属性呢？
------------

第十三章：丽奈酱和绫濑酱还有七瀬酱

    “美知子，七瀬，亚美。我们已经到咯。”

    自从昨天被雨宫七瀬用语言逼迫到墙角，郝平不得不签下城下之盟，把三个少女的称呼从安苑小姐，雨宫小姐，和青野小姐改成直接称呼名字。虽然不知道这样的事情对女孩子们来说到底有什么含义，不过郝平觉得这也没什么大不了的，自然选择接受。

    开着车带着三个少女声优来到新东京的某个大厦门口，根据周靖提供的地点，这里是漫画家渡边亮和他的同伴的工作地点，今天主要是带着她们来这里，先行了解一下她们这次工作的作品。

    “哟，美知子酱，七瀬酱，亚美酱。还是这么可爱哟你们。”

    一如既往只会在嘴巴上口花花的周靖，早早地接到了消息，到楼下来等着他们。

    “早上好，周靖先生。”

    从车上下来的三个少女声优，跟周靖打了一个招呼。

    “早上好，早上好，走这边。”

    等郝平把车子锁好，周靖前面带路，把郝平等人一路带上渡边亮的工作室，已经有三四个人坐在了工作室的一件会议桌上了。

    “这位了大场信老师，这位是关口雄信老师，这位是山口博老师。都是渡边老师的好朋友，而且都有在漫画杂志上连载长篇漫画，也是这次创作的同人漫画的创作者。”

    周靖走在前面，进门之后一边给郝平还是安苑美知子几个声优接受坐在会议桌前面的几个人。

    “各位老师好。”

    等周靖介绍完毕，三个少女声优非常识趣地跟几个漫画家打了个招呼。

    “哦，这三位就是渡边提到的声优小姐吗？这次就麻烦三位了。”

    被周靖介绍为大场信的漫画家抬起头，安苑美知子她们的礼貌让这个年纪看起来已经四十多的漫画家颇有好感，言语中就多了几分亲和。

    “是，我们一定会努力的。”

    雨宫七瀬走在前面，用温和但是坚毅地声音回复了大场信的话。

    “哦，非常自信呢。”

    雨宫七瀬的语气让大场信注目，笑眯眯地回了一句。

    “只有结果才会让人知道到底是自信还是不自量力。”

    在大场信和雨宫七瀬说话的时候，突然旁边的山口博插了一句，这个同样四十多岁的漫画家，看起来比其他的漫画家要瘦俏，整张脸都板着，说出来的话也让整个氛围一滞。

    “山口，你怎么能说这样的话？”

    大场信被山口博这么一插嘴，顿时不满地反驳。

    “什么哦？难道我说错了什么吗？”

    山口博也不甘示弱地反问回去，两个已经四十多的老男人，就像两个小孩子一般地吵了起来。

    “这位山口老师，有一个非常喜欢的声优小姐，这次本来是打算请她帮忙宣传的，不过由于渡边老师的提议，这次换成了你们。不过山口老师并不是一个坏人。”

    坐在一边的周靖，低声用汉语解释给郝平听。

    “原来如此。”

    郝平不禁皱着眉头，这事情不会出现什么别的错漏吧。这个机会非常难得，除了这是一次进军同人圈子的突破口之外，还有在场四个漫画家，都是在同人圈子里有着一定受众的创作者，只要三个少女表现得足够好，那会起到事半功倍的效果。

    他可不想放弃这次难得的机会呀。

    “哈？我就说要请丽奈酱，丽奈酱……”

    那边山口博还在和大场信争论，似乎对这个“丽奈酱”有着特别的坚持。

    “都说了人家不会接受邀请，你就不要任性了。”

    大场信一脸无奈地看着他，觉得这个老友就像一个小孩儿。

    “那我也……”

    “山口老师！”

    正在郝平烦恼的时候，突然听到了雨宫七瀬的声音，一贯温柔知性的少女却像一柄利剑一般站起来，用不容置疑地声音发出坚定的声音。

    郝平回过头去，十八岁的少女微微躬身，黑色的长发像丝绸一般坠下，脸上的表情既不是愤怒也不是哀求，平静地脸上表达出了坚毅的姿态。

    “无论是自负还是自信，我都有足够的信心让您满意。请一定给我这次机会。”

    “哼……那，我就期待你的表现了。”

    山口博先是被少女的声音顶了一下，然后砸了砸嘴，斗气一般地说了一句。不过自此之后，他就偏过头去，没有再说什么反驳的话。

    “是，一定不会让您失望，山口老师。”

    山口博安静下来之后，雨宫七瀬坐了下来，不过和他坐在同一边的郝平，隐约间看到少女裙子下露出的腿有着一丝微微地颤抖。

    这丫头，看起来自信，还是有害怕的情绪嘛。

    “辛苦了，这些本来应该是我来做的。”

    郝平偏过头，轻轻地递给雨宫七瀬一句安慰地话。老实说，他真的非常庆幸自己负责的声优里面有这么一个女孩儿，可以说替他担了不少责任。

    “没有的事情哦，这些事情本来就是因为我们自己的原因才不被人家信任，而且郝平桑已经为我们做了很多事情了，总有些事情是我们应该自己负责起来的。”

    雨宫七瀬回过头，先是露出了一个一贯温柔的笑容，三个少女中她一向是领头者，就像一个大姐姐一样照顾着安苑美知子和青野亚美，所以她觉得面对这样的事情，她是必须要站出来的。

    “辛苦了。”

    雨宫七瀬这么说的话，郝平就不好多说什么了。比起别的，承认少女的努力远远比安慰或者其他更加重要。所以最后他只是说了一句“辛苦了”。

    这样就够了。

    雨宫七瀬听到这句话，先是一愣，随后露出一个笑容。

    “哦哦，这位可爱的声优小姐真是非常有意思呢，我被你的魅力征服了。我看着你就好像看到了我的绫濑酱。”

    雨宫七瀬刚露出笑容一会儿，一旁一直没有参与山口博和大场信两个人争论的关口雄信突然发出一阵干涩地声音，听到这个声音的郝平转过头去，看见这个比其他漫画家年纪都要大的老年漫画家看着雨宫七瀬，眼睛里露出精光。

    “……”

    无论为什么，一个少女被一个男人用这样的眼神看着，都会忍不住向后退了一步。

    “关口，你太过了，收敛一点。”

    还是大场信出来替大家打圆场，制止了关口雄信那炙热地目光。

    “绫濑酱……是？”

    郝平扯着嘴角，用中文问周靖。

    “绫濑酱，是关口老师漫画下面创作的一个角色，性格比较坚毅自信，听说关口老师非常喜欢这个角色，打算画成女主角。但是因为出版社更喜欢傲娇性格的女主角，所以关口老师只好把这个角色放到了这部同人作品里。”

    周靖忍着笑把这件事情解释给郝平听。

    “……”

    郝平也一阵不知道该怎么说才好的表情，看样子刚刚雨宫七瀬的表现满足了老爷子对“绫濑酱”这个人物的想象，所以才会有这样的表现。

    不过看着对面坐着的几个漫画家，看起来性格各异，不过似乎都并不是一个坏人。即便是张口就谈起他那个喜欢的声优小姐，也好像是一个童心未泯的老小孩一样。

    “既然已经确认了没有问题，那我们还是继续讲一下这次宣传视频的内容，以及三位声优小姐的工作吧。”

    一直坐在旁边，既没有参与争论也没有制止争论，同时也是邀请他们参加这次配音的漫画家——渡边亮看争论已经结束，于是做出了总结陈词。
------------

第十四章：蛋炒饭是最难做的食物

    “周靖君，把这个播放给郝平先生和三位声优小姐看。”

    渡边亮伸手递出一直放在桌子边上的蓝光碟片，交给自己的助手。

    “好的，渡边老师。”

    作为助手的周靖一向是习惯了替渡边亮做这种事情的，虽然他本来是一个漫画家助手，但是因为向渡边亮学习的原因，更趋向于亦师亦友的状态，所以这种跑腿的事情做得理所应当。

    渡边亮把蓝光碟放到一旁的播放机里，连接着播放机的显示器上开始播放影像，郝平看过去，主要的内容大抵就是把几个漫画家这次画的漫画进行了简单的介绍，最后分别是几个女主角站出来简单地说几句介绍词就完了。

    “……这样未免太简单了点。”

    郝平看了一眼这片碟片，觉得这个漫画宣传视频的内容有些太过无聊了，不过考虑了一下，并没有说什么。

    “三位声优小姐这次的主要工作就是这样，几位感觉如何？”

    四个漫画家中，因为渡边亮是请郝平他们过来的人，所以这些事情主要就是由他来开口。等待放完影像之后，也是由他确认这次的工作情况。

    “我确认一下，我们这边的主要工作第一个是由我们这边的声优介绍一下这次的漫画作品，其次是在最后替女主角配音打广告，是这样的内容吗？渡边老师。”

    这种时候，作为经纪人的郝平才是能够和他们对话的对象，所以这次就由郝平和渡边亮进行对话。

    “对，是这样没错。”

    渡边亮点了点头，表示了确定。

    “我想应该没有问题。”

    老实说，原以为宣传视频会是更加困难的内容，但是看到这个视频，他觉得这个工作其实挺简单的。

    像播报天气预报一样播报一下漫画的主要内容，然后再简单地说几句广告词。这样的内容他觉得让职业声优其实有些大材小用了。

    “既然如此，那不妨先去试试。”

    听了郝平的话，渡边亮考虑了一下，提了一个建议。

    “就在这里？”

    郝平看着周围这只有几张凳子和桌子，还有正在重复播放宣传视频的播放机，根本没有看到有配音设备，所以忍不住奇怪地问出来。

    “先大概地让三位声优小姐直接试一试，应该没有问题吧。”

    渡边亮知道郝平问话的原因所在，不过这次并不是正式配音，大概还有考察一下的意思所在。所以只是提出让三个声优简单地跟着动画说两句就算完了。

    “怎么样？”

    郝平回头，轻声地问了三个人中最让他放心的雨宫七瀬。

    “应该没问题。”

    雨宫七瀬想了想，点头应了一声，不过在郝平的眼睛里，却看到了她似乎有些紧张。

    “没有问题，不过让我们商量一下工作的分配。”

    郝平先是不动声色地把时间拉长了一下，从雨宫七瀬地表情里他看出了一丝别的东西，这次的机会实在太难得，他不想因此出什么纰漏。打算借这个时间了解一下情况。

    “当然，请。”

    渡边亮和他的伙伴们商量了一下，然后表示同意。

    “七瀬，美知子，亚美。你们跟我出来一下，我们商量一下具体的工作。”

    郝平装作镇定，把三个少女声优叫到大门外面。

    带着三个少女声优走出大门，一边用眼角小心翼翼地注意着里面的情况，一边轻声地问三个少女：“这个视频有什么问题吗？我看你们都是职业地声优，但是七瀬刚刚似乎很担心的样子。”

    “郝平桑，这种视频虽然简单，其实配起来很难。”

    安苑美知子面露紧张，对郝平说道。

    “很难？”

    虽然有着一定的记忆，但是郝平并不是一个声优，所以并不能理解这样的一个简单地视频配音到底有什么难度。

    “这样的视频，因为画面太过简单，所以对配音的要求很高。如果配得太过，会影响观看者对画面的注意力，如果配的太轻，又没办法配合上画面。所以电视里，播报新闻和天气预报的播音员都是非常专业的。”

    安苑美知子知道郝平并不了解其中的情况，所以仔细地解释给他听。

    “这……”

    郝平真的没有想到这一层，所以他也犯了难。

    “没问题，郝平桑，我们可以的。”

    雨宫七瀬突然开口，虽然郝平看得出来她还是有些不安，但是雨宫七瀬还是努力表现出自信的样子。

    “这次的工作是郝平桑好不容易替我们争取过来的，工作的内容，就算有困难，不是我们应该面对的东西吗？”

    “说的没错。”

    “七瀬酱说的超有道理。”

    受雨宫七瀬影响，安苑美知子和青野亚美也鼓起劲儿来，开口说道。

    “你们等我想想……”

    虽然少女们都是一脸坚定的样子，不过郝平却觉得，有些事情简单地用有自信这种情况就能解决。

    “如果有类似地作品可以参考一下就好了。”

    郝平突然觉得很后悔，如果早知道这样的情况地话，他应该早点安排这几个声优少女们去学习几天类似的作品，这样好歹能学个样子。

    “我的手机里面有。”

    雨宫七瀬听到郝平的话，从随身的包包里摸出一个白色外壳地智能手机，点开了其中的几个视频递给郝平，还贴心地插上了耳塞。

    “太好了，七瀬真是超可靠。”

    再度表扬了一下可靠地雨宫七瀬，郝平带上耳塞，播放了几个视频的内容。

    视频的内容大同小异，不过从配音的角度来说，这几个视频确实能够看得出声优的实力。虽然是简简单单地内容，但是由声优们出演配合画面内容，确实让人一下子就能进入视频的主要内容中去，既不会显得太突兀，也不会失去配音的乐趣。

    不过在播完这几个视频之后，郝平就知道现在这情况，自己这三个新人声优恐怕很难达到这样的要求了。就像蛋炒饭是最简单的菜肴，但是也是最难做的一道菜一样。越是简单的内容，对声优的要求反而更高。

    说到底，这三个少女大概也就是比一般地棒读声优稍强，配合正常的画面能够不出戏的为标准基本是没什么问题的。像这样由声优来引导内容的情况，确实是很难实现。

    “你们先都听一下，如果真的要这样的做这样的事情，早点有准备比较好。”

    一时间想不到什么办法，郝平只好让三个声优临时抱一下佛脚，尽量能够达到要求就好了。

    安苑美知子和青野亚美立刻接过手机，一人一只把耳塞戴上，开始播放起雨宫七瀬带过来的视频。

    郝平走到一边，手捏在掌心里，开始思考有没有什么办法。

    “郝平桑，你不必太担心，至少务必相信我们。”

    因为之前已经准备过，所以雨宫七瀬没有和青野亚美还有安苑美知子争听视频的机会，反而走过来劝解郝平。

    “嗯，谢谢你，七瀬。”郝平微笑着对少女的好意表示感谢，“今天也是，幸好你有准备，你真是很可靠。”

    雨宫七瀬笑着摇了摇头，没有说什么。

    “说起来，你竟然能够猜到渡边老师他们的广告模式，还准备了类似的作品，你是怎么猜到的？”

    想起雨宫七瀬手机了的视频，和渡边亮他们的给出的视频类型都差不多，郝平对她这份细心很是好奇。

    “嗯？”雨宫七瀬奇怪地看着他，“郝平桑，这只是很普通的宣传视频模式哟。”

    “……普通？”

    郝平对这个词有些不知道该怎么理解，至少从雨宫七瀬的话里，这个普通不是指平庸的意思。

    “对哟，现在的宣传广告视频基本上都是这样的定式呢。”

    雨宫七瀬肯定了他的另一种猜测，这个“普通”并不是指平庸，而是指普遍。

    “嗯？”郝平瞪大了眼睛，一下子抓住少女的肩膀。“七瀬，你的意思是，现在的广告模式都是这种类似播报一样的内容？”

    “是呀，这个并不奇怪吧。”

    因为常识的原因，雨宫七瀬完全不能理解郝平震惊的原因。

    “这种小学生级别的内容……就算是平行世界，这样的情况也太过奇葩了吧。”

    相反地，见识过太多广告模式的郝平，面对这种基本除了小学生做的宣传视频之外都不会采用的宣传模式，只会觉得无聊。

    这里面有没有可以利用的地方呢？

    “郝平先生，三位声优小姐，准备的怎么样了？”

    正在郝平还在考虑的时候，渡边亮带着周靖走过来，提示他们应该过去了。

    “是，我们马上过来。”

    心里已经有了底的郝平，马上回答到。
------------

第十五章：不好意思，这样的内容我不满意

    “漫画作者，渡边亮先生新作……”

    “同样由漫画家山口博老师创作的……”

    ……

    随着宣传视频的进度，简单分了一下工作内容的三个声优站在播放机前面，开始按照既定的台本进行进行简单地配音表演，这样的情况总让郝平想起来小学的时候，语文老师叫人到讲台上念课文的样子。

    确实，从剧本的内容来看，这些都是非常简单地台词，不过配合还是非常粗糙的同人制作宣传视频，整个视频的内容在他看来充满了违和感。

    这样的感觉就好像看了“你的时间非常不值钱”和“我在贪玩红日等你哟”这样的广告一样，充满了粗制滥造的硬推广画风。

    “哈喽，大家好，我是绫濑酱，我在关口雄信老师的新作《银背上的狼巫女》中等待大家哟……”

    随着由漫画家关口雄信指定的雨宫七瀬说完台词的最后一句话，三个声优少女结束了这次简单的测试，屏气凝神地等待着几位漫画家的点评。

    “大场，山口，关口，你们觉得如何？”

    看完了整场表演，渡边亮回头问了一下在场的其他几位漫画家伙伴。

    “嘛，还可以。”

    出乎意料地，大场信并没有直接否决三位声优的表演，反而说了“还可以”这三个字。

    其实从刚刚的表演来看，郝平觉得雨宫七瀬她们的表演，确实当得起“还可以”这三个字，不过这三个字想必是一种美化的说法，用丑化一点的说法，把“还可以”这三个字替换成“一般”也是没有问题的。

    相对于之前雨宫七瀬提供的那几部作品来说，三个少女配音的作品，仅仅是达到了没有破坏画面也没有缺少配音的地步，比起引导作品吸引住观众的要求，还差了一大截。

    “嘛嘛，这位声优小姐我非常满意，我觉得她非常适合绫濑酱。”

    相对来说，因为雨宫七瀬之前的表现，一直对她抱有良好观感的关口雄信，现在正处于一种“我觉得她很好，所以她的一切都很好”的状态中，完全无视了雨宫七瀬那其实不怎么成熟的表演，对她大加夸奖。

    这让三个原本有些紧张的声优少女，暗暗舒了一口气，把头转向了最后一个漫画家山口博。

    “这就是你自信的表现，声优小姐？”

    和大场信还有关口雄信不同，山口博并没有直接评价三个声优的技术如何，而是对着雨宫七瀬反问。

    这一问，让整个场面变得气氛奇怪起来。

    雨宫七瀬站在原地，双手紧紧地握着刚刚打印出来没多久的台本，轻咬着嘴唇，低着头不敢说话。

    “山口！”大场信站起来阻止自己的好友，“山口，你今天太过分了。”

    “声优小姐，请你回答我的问题，你觉得你的表现能够让我满意吗？”

    山口博却没有搭理大场信，反而进一步追问道。

    “我……不满意。”

    在山口博的追问下，雨宫七瀬终于还是无法保持沉默，她咬着牙站出来，正视着对着她逼问的漫画家。

    “声优小姐，我之前说过吧？自信还是自负，是要看结果的。”

    雨宫七瀬的回答并没有让山口博满足，反而重复提到了之前说过的话，象是在羞辱这个刚刚失败的少女一般，进行着追加攻击。

    “山口！适可而止。”

    一向对雨宫七瀬非常满意的关口雄信也不满地站起来，对着自己的好友说道。

    “山口，我觉得……”

    “是，山口老师说得非常有道理。”

    阻止了想要替她求情的关口雄信，雨宫七瀬站出来，继续接受着山口的指责。

    “声优小姐，你……”

    关口雄信转过头，看着雨宫七瀬虽然已经充血，但是依然倔强地站出来接受山口博指责的眼睛，很是惊骇地不知所措。

    “虽然很感谢关口老师的爱护，但是我觉得自己应该接受山口老师的批评。”

    雨宫七瀬先生转过头给关口雄信鞠了一个躬，然后继续站出来，用比刚刚更加惨烈的样子，直视着山口博。

    “能够得到这次机会，是郝平桑和渡边老师的努力下，带着山口老师，关口老师，还有大场老师的信任，才让我有这样的机会。但是山口老师说得有道理，我这样的表现确实不足以自称自信。”

    雨宫七瀬面对着对面的数位漫画家还有自己的经纪人，用非常平静地声音表述了自己的心迹。

    “声优小姐，如果让我评价你的表现，那我觉得大场给出的评价并不过分，这只是一个普通的宣传视频，宣传的物品也只是一部同人漫画，要求其实不高。如果其他人同意你这次的表演，那我觉得给你这次机会也是不可以的。”

    在得到了雨宫七瀬的回答之后，山口博并没有说什么落井下石的话，反而肯定了大场信的评价。

    “但是，我觉得这样的内容，我并不满意。”

    “是，我明白了。”

    出乎意料的，雨宫七瀬并没有因为山口博同意她参演这次宣传视频而开心，也并没有因为山口博说不满意而伤心，只是一句简单的“我明白了”就退了回去。

    “真是美丽的姿态，第一次和这位声优小姐见面的时候，我还以为她是一个柔弱的女孩儿。不过她一次次地让我刮目相看，甚至让我有了创作的冲动。”

    看着退出去的雨宫七瀬，关口雄信忍不住开口说道。

    “山口已经算作中立，现在关口和大场都觉得可以接受，那我们就同意三位声优小姐出演这次作品，如何？”

    等到一切都结束以后，渡边亮站了出来，做最后的确认。

    “可以。”

    “我觉得非常好。”

    大场信和关口雄信开口表示认可。

    得到了伙伴的支持，渡边亮终于确定了最终结果，开口朝这边一直闭上眼睛等待的郝平说道：“那么郝平先生……”

    然而他的话还没说完，就被郝平一句话打断了。

    “不好意思，几位老师，我觉得这样的内容我不满意。”

    从几位漫画家开始评论开始，一直闭着眼睛的郝平第一次睁开眼睛，用非常认真的语气对着原本这个非常难得的机会，反而否决了这次结果。

    郝平想了想，现在的情况已经很糟糕了，只能先声夺人。

    总之，先把情况给镇压下去。要把主动权握在手里，不然情况就要被山口博牵着走了。

    “郝平桑……”

    “郝平先生……”

    安苑美知子和青野亚美被他突然的表现给吓到了，瞪大了眼睛看着这个经纪人先生。不知道他突然在抽什么疯。

    不过郝平并没有理会她们，反而继续对着众人。

    “老实说，我这次安排她们参加贵方的演出，是为了让她们有一次发展的机会。相比起数量以万来计算的声优界，如果只有这样的表现，我觉得非常失望。”

    他回过头看着自己带过来的三个声优：“你们觉得我说的有没有问题？”

    “没有问题。”

    相比起另外两个少女，雨宫七瀬还保持着冷静，站出来回答。虽然从她的语气中，在场的人都感觉到少女的颤抖。

    “……没有问题。”

    看着站出来的雨宫七瀬，安苑美知子和青野亚美也站了出来。

    “很好，我非常满意你们能够站出来承认。失败并不是什么可怕的事情，但是你们能够承认自己的失败让我非常开心，至少证明我这么做是面对正确的人。”

    小小地承认了自己声优站出来的表现，然后他又回过头指着正在播放视频的播放机。

    “如果说我还有什么不满意的，就是这个视频了，它实在是太无聊了。这算什么，因为卖不出去所以找几个人大吼着998的电视广告吗？”

    批评完自己的声优，原本应该感激着众人给了这次机会的郝平，突然对着漫画家提供的宣传视频开炮。

    “我想，这个宣传视频做出来，和没有应该没什么区别。几位老师的作品，并不会因为这个视频提高销量。就算直接裸奔上市，结果应该也不会有什么不同。”

    “你说什么？！”

    暴躁地山口博突然从坐下来的位置上站起来，大声指着郝平问。

    “郝平桑……”

    “郝平先生……”

    “郝平你这小子……”

    雨宫七瀬，安苑美知子，青野亚美还有周靖都被郝平的话给吓了一跳。这个家伙是怎么了，先是自己否决了自己声优的表现，然后又把给他们机会的几个漫画家提供的视频给大肆批判了一顿。

    他根本没有想要认真地发展吧，这根本是奔着谈崩的方向前进啊。

    “这样的宣传视频，对不起请让我说一句：完全限制了我们声优的表演。”

    好像完全忘记了刚刚自己才把几个声优大声批判了一顿，郝平指着正在重复播放的视频，突然说出这样一句话。

    不过又冷着脸对着三个声优：“但是就算如此，想要成为顶级声优，这样无聊的宣传视频，至少也要配得好才行。要知道，人生没有那么多优秀的作品给你们去挑选，把稀烂的脚本表演得优秀，是一个声优的基本素质。就算以后你们去配H game，也要配得那群宅男们一边撸一边思考人生！”

    “……”

    已经完全被郝平神经一般的话惊的不知道该怎么说话的众人，呆滞着看着这个莫名其妙的经纪人。

    “知道了没有？”

    不过郝平好像完全没有在意众人的眼神，反而提高声音问自己的声优们。

    “……知道了。”

    由雨宫七瀬带头，三个少女声优呐呐地回答了自己这个经纪人的问题。

    然后郝平才满意地停嘴。

    “郝平先生，如果你无法给我们一个满意的答案，我想我们的合作大概是要终止了。”

    一直不参与各种争论的渡边亮突然开口，对郝平说了这么一番话。

    郝平神色一动。

    “既然如此，不如我来写个脚本，咱们重新拍一部宣传视频，几位老师自行对比一下，觉得我说得到底有没有问题。如何？”

    “好，我倒要看看你到底能玩出什么花样来，年轻人。”

    暴躁的山口博抢在其他漫画家之前，一口答应下来。

    “感谢山口老师的信任，那两天之后，我把写好的脚本拿给几位看看。”

    郝平象是没听懂山口博的意思，笑着表示感谢。
------------

第十六章：如果你们不介意的话

    “啊啊，感谢渡边老师的配合。”

    和其他几位漫画家分开之后，故意留到后面等着渡边亮的郝平带着三个声优走上前来，握紧了渡边亮的手。

    “配合？郝平先生说什么话我可是不懂呢。”

    渡边亮一边坦然接受了郝平握手的举动，一边笑着装作不知，不过看起来并没有认真装的意图。

    “呵呵，总之非常感谢渡边老师。”

    郝平脸上笑着，心里却只想暗骂一句老狐狸。刚刚最后的时候，如果不是渡边亮抢在其他人之前说了一句“如果你不给我们一个满意的答案”这个缺口，万一被山口博抢先说一句“你们直接滚蛋”之类的，就很有可能就玩完了。

    渡边亮既不动声色地给自己留了一个口子，又避免被自己那几个只知道画画情商大多数比较缺失的漫画家朋友发现，真是玩的一手好太极。

    “嘛，我也只是想要宣传视频做的更好一点而已。老实说，这次的宣传视频我也觉得无聊了，那我就期待郝平先生的脚本了。”

    渡边亮一看和郝平没有继续装象的必要，也默认了郝平的话。

    “当然，一定不会叫渡边老师失望的。”

    郝平心里暗骂渡边亮，好处你照拿不误，合着骂名全被我背了过去？不过现在是他求着渡边亮，只能吃下这个暗亏。

    和渡边亮分开，跟在渡边亮后面的好友周靖走上来，拍了拍他的肩膀：“你小子行啊，这一段时间没见，整个人都变了个样子，我都差点不敢信你是我的发小那个郝平了。”

    “都是给现实逼的嘛……”

    郝平讪讪然把这句话给敷衍了过去，总不能说自己已经从另一个世界前来支援这个世界的郝平了吧。

    好在周靖也只是感慨一句，按着郝平的肩膀，然后指着郝平身后的三个脸色不快地声优小姐，笑着道：“我就先走了，你先跟美知子酱她们解释清楚吧，祝你好运。”

    说完几步小跑，跟着自己的老师渡边亮走了。

    和周靖分别之后，郝平带着安苑美知子几个人上了郝平的车。

    不过上车之后，郝平却没有直接发动汽车，等三个声优少女都坐稳了之后，他才开口说道：“美知子，七瀬，亚美……”

    “叫我安苑小姐！”

    他话还没说完，安苑美知子突然开口。

    隔着车子的后视镜，郝平看着一脸怒气的安苑美知子，还有之前一直保持着温柔笑容但是现在却是面无表情的雨宫七瀬，以及想要劝说什么，但是不知道该怎么劝说的青野亚美，他的脸色也不由得露出苦笑的表情。

    “七瀬，刚刚我……”

    想了想，还是在一向温柔知性的雨宫七瀬这边找到突破口，顺便安慰一下因为被针对而心情不好的雨宫七瀬。

    “郝平桑，你不用说，我都明白的。”不过雨宫七瀬笑了笑抢先开口，阻止了郝平继续说下去。“郝平桑应该是有什么目的吧，我相信你的哟。”

    “七瀬酱，你就是太温柔了，这种家伙……根本……”

    “美知子！”

    安苑美知子本来因为雨宫七瀬说的话颇有些不忿，不过话刚刚说了半句就被雨宫七瀬制止了。

    “美知子，冷静一下。你仔细想一想，如果郝平桑真的是你说的那种人，他根本不会为了我们的事情做这么多。”

    “……那我倒想听一听，他有什么解释的地方。”

    安苑美知子被雨宫七瀬这么一提醒，也是想起来郝平前几天的表现，只是她心里还有不满，所以强硬地反驳了一句。

    “郝平桑，说到这里我也很好奇。”雨宫七瀬也回过头来，“从一开始我们在外面谈话的时候，你就想到了什么吧。”

    “呃，”郝平苦笑地看着雨宫七瀬，如果说这三个妹子里，这几天给他印象最深的估计就是雨宫七瀬了。这丫头坚韧又聪明，而且还温柔知性，从某种意义来说，他和那个对雨宫七瀬评价颇高的关口雄信有着差不多的感悟。

    雨宫七瀬，真的是一个非常有魅力的女孩儿。

    “如果说为什么的话，我觉得太无聊了。”

    想了想，他还是决定把这些事情解释给三个声优听，“咱们的目的是为了闯名气，这么无聊的一个宣传视频，虽然聊胜于无，但是对我们的计划影响实在太小了。正好我这边有点主意，所以想要试一试。”

    他想到另一个世界千奇百怪的广告模式，在看看这些跟天气预报似的宣传视频，如果不借这个机会好好利用一下的话，也太对不起这个穿越者的身份了吧。

    “而且，那个叫山口博的漫画家太讨厌了，他不是说自己不满意吗，那我就拿一个让他不得不满意的作品出来，看他还有什么话好说。”

    他看着虽然还是一脸微笑，但是还是能看出脸上有些不愉的雨宫七瀬，玩笑似地说。

    雨宫七瀬脸上闪过一丝绯红，不过很快被掩盖了下去，对着旁边的安苑美知子说：“美知子，你看吧，郝平桑都这么说了……”

    “谁知道他说的真的假的？”安苑美知子很明显是相信了郝平说的话，不过作为一个女生她还有保持了女生特有的倔强，“再说了，他胡说八道些什么……什么H game什么的……”

    说着，自己就脸红着底下头去。

    “咳，郝平桑，我觉得美知子说的没错，对着女生说什么H game什么的，还有什么……撸……什么的，非常不礼貌哦。”

    雨宫七瀬想起郝平说的“一边撸一边思考人生”的话，不知道该羞还是该笑。

    郝平也咳了两声，不过他突然觉得这是一个好机会，现在这三个声优虽然都有梦想，但是她们明显有些缺少动力和压力。虽说配这套视频确实有一定的难度，但是如果想要发展到顶级声优的程度，她们也确实缺了些火候。

    “你们以为我是在开玩笑？”想了想，他决定把之前上原财团的事情和这几个声优少女说一说：“之前上原财团来了个特助，说如果你们再接不到工作，财团就要安排你们去PE社工作了。”

    “什么？！”

    三个声优少女很明显是知道PE社的，对PE社的主要工作也大概明白，听到郝平这么说，忍不住叫了出来。

    郝平对她们的反应非常满意，鼓着脸说：“如果你们不想被男生听着你们的声音做一些羞耻的事情，那就一定要努力了。不过如果你们不介意的话，也可以考虑一下让他们做那种事情的时候，思考一下人生。”

    “胡说八道些什么啊——！”

    他说完后半句，安苑美知子羞愤地叫起来。

    “总之，如果你们不想直接退隐或者到PE社工作的话，接下来的日子可不能再像之前一样浑浑噩噩了。”

    看了三个少女的反应之后，他也点到为止地结束了这个话题，开着车子把三个少女送回了IM社。

    通过后视镜看着坐在后排的三个少女，郝平心里一阵暗叹：希望她们能够有所进步吧，不然就算是他成了新世界的卡密，也救不了她们。

    毕竟，神救自救者。
------------

第十七章：你是个好人

    “郝平君，从外面回来？”

    带着三个声优回到事务所的时候，遇到了同为经纪人的石田麻里，从她的脸上看到一丝愁绪。

    “啊，石田小姐怎么了？”

    虽然这几天整个IM社全员都是一副愁眉苦脸的样子，不过他还是习惯性地问了一句。

    “还有什么？还不是山冈一那个家伙，整天不知道在搞什么事情。”

    石田麻里听到郝平的问题，没好气地抱怨山冈一。

    “哦，山冈君？他做了什么？”

    虽然猜到了山冈一那个消音词鼓动成田社长搞什么淘汰制的事情多半是曝光了，不过郝平还是不打算直接说出来。

    要知道，一个喜欢嚼舌根的家伙，就算是另一个嚼舌根的家伙也不会喜欢，那些看起来整天不爱说别人坏话的人，通常和大多数人关系都很好。无非是因为大家都知道一个道理，不爱在自己面前说别人坏话的人，也不爱在别人面前说自己的坏话。

    这是郝平多年职业生涯中学来的知识，虽然看起来很正大光明，实际上是利用了人类都是自私的这个弱点。

    “啊啊——那家伙撺掇着成田社长搞什么淘汰制，这家伙就不能不给人惹麻烦吗？”

    石田麻里有着日本人特有的性格，就是不喜欢给人惹麻烦，也不喜欢别人给自己惹麻烦。所以在她的眼里，山冈一这个家伙的做法真是不能让人原谅。

    “原来淘汰制是山冈君提出来的吗？我还真是不知道呢，不过也许他是为了会社好……”

    郝平是个习惯装乖的家伙，所以故作不明白地装瞎。

    “郝平君，你真是太单纯了，山冈那家伙说不定是针对你来的，你可千万要小心哦。”

    石田麻里果然像郝平预测那样，把他当做一个单纯的人。

    “是这样吗？我知道了，谢谢你，石田小姐。”

    “嗯，那我先去忙了。你可要注意山冈那家伙。”

    和石田麻里分别，听着她最后那句话，郝平心里暗道：单纯？我只是懂得了这个世界的真实而已。

    大家都喜欢看起来傻傻的老好人，因为老好人什么的，最好利用了不是吗？

    他倒不是相信石田麻里真的担心他什么的，说到底本来两人就只有点头之交，今天石田麻里会抓着他说这么几句话，多半是因为山冈一那个家伙搞事情，让石田麻里把他当成同样受害的同伴而已。

    所以山冈一真的是个消音词，他这么搞反而让很多人对被针对的郝平同情起来而已。

    这样的家伙都用不着自己去对付他，早晚会自己作死自己的。

    他把三个声优少女送上楼，把山冈一的事情抛到脑后，然后开始思考自己用什么广告模式来征服渡边亮等几个漫画家。

    “郝平桑……”

    他正在思考的时候，原本应该和雨宫七瀬等人一起去练习的安苑美知子悄悄走到旁边，轻声叫了他一句。

    “嗯？美知子，怎么了？”

    安苑美知子忸怩了一会儿，鼓起勇气躬下腰：“郝平桑，刚才的事情非常抱歉，我不应该对您发脾气。”

    郝平先是一愣，然后笑道：“没关系，我没有放在心上。”

    “郝平桑，我……”

    “不要想太多，美知子。虽然我确实是为了先声夺人才会在那个时候说出这种话，不过确实对你们有点过分了。你会生气是很正常的事情。”

    “就算如此，我也不应该做那种事情，我本来应该相信您的……”

    安苑美知子弯下腰，用日本人特别讲究的九十度鞠躬。

    郝平叹了一口气，然后走上前轻轻摸了摸她的脑袋。

    “美知子，我们之间虽然并不是很熟悉，但是我们是互相合作的经纪人和声优之间的关系，合作这种事情，有一点小冲突是很正常的事情，你不必为此感到愧疚。”

    他看了看还是非常紧张的安苑美知子，知道这丫头过不了心里那一关，正常的劝说什么的估计是起不了什么作用了。

    耸了耸肩，笑道：“而且美知子是一个可爱的女孩子哟，可爱的女生偶尔任性一下是特权哟，不如说我觉得偶尔会任性的女孩子是一种可爱的性格。”

    说着揉了揉她的黑色长发，不让她在保持那标准的鞠躬模式。

    “呀——郝平桑真是的……”

    果然，安苑美知子挣脱了蹂躏自己头发的手，按着脑袋抱怨道。

    “别想太多了，快点去练习吧，下次去的时候，要让那个叫山口博的讨厌大叔吓一跳才行呢。”

    “嗯，我知道了。”

    果然，说起山口博，安苑美知子就把心思转过去了，听话地准备出去和雨宫七瀬和青野亚美一起练习。

    “郝平桑……”

    走到门口的时候，少女突然转过头，对着他叫了句。

    “什么？”

    郝平奇怪地看着她，不过她飞快地关上门，从门外传来一句轻轻地声音。

    “郝平桑，你果然是个好人呢……”

    “好……好人？”

    郝平张大了嘴巴看着被安苑美知子关上的门，心里一阵悲愤。

    自己还什么都没做呢，就被发了一张好人卡？

    ……分割……

    看着打开的word文档，郝平在思考。

    知道这个世界的广告大多数还是那种数十年前的广播模式的时候，他心里决定让这群土鳖见识一下自己从小到大被轰炸了无数次的广告模式，顺便掩盖一下自己手里这三个声优技术上的缺失。

    那么，到底用什么模式呢？

    今年过节不送礼，送礼只送漫画书？

    二货，一闲就手软，来本漫画书吧？

    尝尝我自制地漫画书？

    是你的漫画书？不，是你的漫画书！

    ……

    不得不说，一说到广告，他脑袋里就能冒出一大堆经典的模式，不过把里面的产品对换成漫画书之后，充满了违和感。

    说到漫画，果然还是要用ACG的广告模式才行呢。

    漫画、动画、或者小说的推广模式是一样的，他们和一般的产品不同，卖点是创作和故事而不是别的，所以用常见的广告模式是不行的。

    这类优秀地广告应该做到两件事：第一把卖点表现出来，第二把关键内容露出一点但是却把主要内容隐藏起来。

    第一点是为了吸引人来看，第二点是为了让被吸引的人沉迷。

    把这两点敲到wrod上，那他大概的广告模式就已经考虑好了。

    拿起电话打给自己的好友：“周靖，麻烦你把几位老师的作品，送一份样品给我。”

    “嗯？你竟然没有看过作品，就敢放肆地帮几位老师写宣传脚本？”

    电话里，周靖被自己好友的大胆给吓了一跳，这家伙，到底靠谱不靠谱啊。

    “呵呵，安心吧。不过是一个欺诈性PV而已，我身经百战，见的多了。”
------------

第十八章：PV欺诈

    手里拿着一本漫画，这是一本A6纸大小，有点像小时候看的那种小人书大小的漫画书。从平整地书角看得出来，这是一本刚刚印刷完没有多久的书。

    这是好友周靖听了电话之后，送来四个漫画家合著的一本漫画作品。虽然其实是四个故事就是了。

    刚刚在接过这些漫画之前，他刚刚在网上谷哥了一下，才明白为什么一本同人漫画需要四个漫画家联合印制。

    这个世界上，因为世界线变动超过1%，所以作为日本ACGN的经典活动，漫展什么的根本没有兴起，所以现在从事同人作品的，都是通过网络通贩地方式出售自己的作品。这导致了从事同人活动的成本高了数倍，就算是有连载活动的漫画家，也无法独立承担这样的成本和风险。

    那就干脆几个人联合起来，这样一下子目标客户就翻了几倍，就算是某个漫画家的粉丝没有购买，也捆绑了其他漫画家的粉丝，风险算是大大地降低了。

    这也就是为什么需要通过制作宣传视频，这根本是按照商业出品的模式在运行。

    这让郝平心里起了一堆鬼主意，既然漫展没有兴起，那其中是不是有什么可以钻的空子呢？

    不过他并不打算现在推出来，先不说他现在有没有那么大的能量吧，就算现在推出来，也不过是为他人做嫁衣裳。不过这并不妨碍他想象一下，日后搞搞漫展什么的，瞎瞎同人界的钛合金狗眼。

    只是这些都是以后的事情了，现在他的主要精力都要放在这次的宣传视频上，这是一次好机会，如果平庸地一次宣传，那是远远不够的，虽然山冈一那个家伙早晚自己作死自己，但是现在确实是给他搞了一些麻烦。

    要是自己的计划实施到一半，就被会社辞退了，那真是非战之罪了。

    所以他现在需要加快计划的脚步，能够一炮而红就最好不过了。

    想要一炮而红，无论如何，“噱头”这两个字是少不了的了。本来他还在为噱头这个东西发愁，不过拿到这本印好的漫画本，他就知道自己的噱头从哪儿来了。

    “既然四个漫画家合著，那不用这个搞点大新闻真是太浪费了。”

    看着封面下面第一页，印刷着四个漫画家名字的第一页，他忍不住笑了出来。

    双手放在自己那有点褪色的键盘上，轻巧地把自己脑袋里的主意变成一个个日语敲到了空白的Word上。

    ————————

    “照着这个台词念一遍。”

    郝平叫来原本正在练习的三个声优，把自己用打印机打出来的纸张放到她们手上。

    “这个是？”

    声音少女们拿着手上只有几句话的A4纸，不解地看着郝平。

    “这个是下次我们去见渡边老师的时候，配音要用的台词。你们试试有没有问题。”

    郝平挠了挠头，他没有学过台本的专业写法，所以只能按照自己的设想，直接在白纸上打印出几句台词就好了。

    好在这只是一个简单的宣传视频，整个需要配音的台词也不多，所以这样做就够了。

    声优少女们看着A4纸上的台词，然后揣摩了一下，点头道：“这个台本，和动画中的常规配音差不多，应该没有问题。”

    “行，那你们先试试找找感觉。”

    郝平点头，不过虽然这么说，他还是要保证一下，这次再到了现场被人挑出刺的话，那就不好看了。

    “嗯！”

    声优少女们拿起写着台词的白纸，大概各自分了下角色，排成一排站在他的面前。

    “在春天的樱花下，曾经遇到过一个人，遇到这个人，我非常幸福；他曾经发誓要让我幸福，听到这样的誓约，我非常幸福；我曾经喜欢过那个人，这份喜欢，让我非常幸福……”

    “我做不到，我做不到……”

    “像我这样的女孩儿，也能得到幸福吗？也可以得到幸福吗……”

    “请回去吧……”

    按照郝平打印的台本，三个声优少女按照各自的分工，一句一句把这段台词念了出来，直到最后一句念完，声优们站在原地，默默不语。

    “……如何？”

    念完台词的三个少女，静静地看着自己的经纪人，等待着他的评价。

    “唔，怎么说呢。”

    郝平迟疑地摸着下巴。

    “……不行吗？”

    安苑美知子轻微地颤抖着，难道自己真的没有成为声优的天赋吗？明明是好不容易争取来的机会，却一再地让别人失望。

    “不，不是你们的问题，把台本给我一下。”

    郝平抬起头，从三个声优少女的手里拿回台本，然后用笔划了一下，又递了回去。

    “七瀬，一开始那段是你负责的吧？接下来，在我标记的地方断句，等美知子和亚美的台词念完，你再继续下一段。最后一句也是由你结尾。”

    “嗯？”雨宫七瀬奇怪地拿回台本，点了点头“好的，我知道了。”

    “好的，再重复一遍。”

    等雨宫七瀬确定了之后，郝平闭上眼睛，一遍想象画面一边听三个少女在旁边念台词。

    “在春天的樱花下，曾经遇到过一个人，遇到这个人，我非常幸福……”

    “我做不到，我做不到……”

    “他曾经发誓要让我幸福，听到这样的誓约，我非常幸福……”

    “像我这样的女孩儿，也能得到幸福吗？也可以得到幸福吗……也能，安心地接受自己的幸福吗？”

    “我曾经喜欢过那个人，这份喜欢，让我非常幸福……”

    “对不起，请回去吧……”

    ……

    “如何？”

    又一次，三个声优少女按照郝平的要求，重新又念了一遍。

    郝平睁开眼，对着像等待判决书的三个声优少女，笑着点了点头：“OK，完美了。”

    “真……真的？”

    安苑美知子好像不敢相信一样，生怕自己出现了幻听，重新确认了一遍。

    “当然，相信我。”

    “太好了！”

    青野亚美猛地跳起来，一下子抱住了呆立的安苑美知子。

    “嗯，太好了。”

    安苑美知子也抱住青野亚美，她真的担心再次失败自己会不会崩溃，失败什么的，让一直信任自己的郝平桑失望什么的，真的很可怕。

    “郝平桑，这个台本，真的没问题吗？”

    倒是雨宫七瀬拿起台本，有些担心地看着他，用怯怯地声音说道：“我有看过四个老师的作品，应该不是这种风格的作品吧。”

    “这个脚本，真的没问题吗？”

    周靖拿起好友递过来的脚本，有种不知道该怎么说的感觉，心里只觉得一万头艹泥码奔腾而过。

    “有什么问题，这不都是作品本身的台词吗？”

    郝平好整以暇地拿起桌子上的红茶，这是温柔的雨宫七瀬看他每天都用茶包泡茶，所以贴心地给他准备的红茶。

    “这真的是作品本身的台词吗？”

    周靖崩溃地指着被郝平用A4纸整理好的脚本，不敢相信地问道。

    “当然，比如这一句。”郝平看了一眼他指着的地方，翻开前几天他送过来的样本，拿给他看。“诺，这里……”

    纸张像雪花一般飘落。

    周靖呆呆地看着印刷好的漫画，好像看到了什么不敢让人相信的地方，以至于连手里的台本掉在地上也没有发现。

    郝平指着的地方，不是说他没有发现，而是他非常熟悉的地方。

    这分明是自己替渡边亮做助手的时候，画过背景的地方呀，而且完成之后自己也完整地看过一遍。

    确实，论台词是完全一模一样的地方。

    但是总觉得，有什么地方不大对头的感觉啊。
------------

第十九章：七瀬，全看你的了

    渡边亮是一个能够在杂志上连载漫画的漫画家，他的漫画风格其实特别地好认，如果说有什么特点的话，大概就是温馨了。

    不过周靖看着现在他手里的这份台本，整个人只想放声大喊：这根本不是渡边亮的作品。

    “渡边老师……”

    他担心地看着这个对自己照顾有加的老师，可以看得出漫画家脸上的阴晴不定。

    “咳，不也挺好吗？”

    渡边亮自己看了看郝平送过来的脚本，又把他用录音笔记录下来的，三个少女声优为这个脚本配音的记录播放出来，老实说，他现在只想说一句“你特幺坑爹呢吧？”

    他和几位老友相识多年，对彼此的作品风格都很熟悉，这次送来的配音如果单独拿出来，或许都能达到几位老友原本想要表现的效果。

    但是怎么放到一起，就觉得万分奇怪呢？

    不过他可以确定，如果按照这个脚本放出来的作品，确实是可以达到一种充满噱头的效果的。

    这又让他万分纠结。

    到底是要销量呢，还是要节操呢？

    作为一个创作者，他不禁想起来伟大的剧作家莎士比亚曾经说过：坑爹还是不坑爹，这是一个问题。

    “周靖君，给郝平先生打电话，顺便联系下其他几位老师。”

    渡边亮想了想，叫过自己的助手。

    如果不能做出决定，那就干脆叫人来一起商量，顺便把始作俑者叫过来。让他自己跟他的朋友们去解释。

    才过了两天，没想到又要来到渡边亮等人的工作室楼下。

    “准备得怎么样？”

    郝平看着自己的三个声优，少女们很明显非常地紧张。

    “没关系，我们不是都已经训练得差不多了吗？有点信心。”

    他露出一个笑容，争取在最大的程度上，让自己的声优小姐们放松一点。

    “是……”

    可惜效果看起来挺一般的。

    郝平无奈地摇了摇头，推开车门走了下去，不过出乎意料地，手里提着一个小小地播放机。

    带着三个少女一路走到上次的会议室，几个漫画家已经排成一排坐在桌子边上了。

    “几位老师好。”

    这次却不是由三个声优出口，郝平老远地就笑眯眯地打了个招呼。

    几个漫画家抬起头，用一种怪异地眼神看着他，从眼神里看出来，有几分钦佩，也有几分咬牙切齿的怨气。

    渡边亮面前的桌子上，放着由周靖带过去的录音笔。看样子这几位老师是已经听过郝平专门让几个声优录音的台本了。

    看这样子，估计是被这录音给雷得天昏地素。

    “小子，你还真敢来……”

    山口博现在已经不再想什么丽奈酱的事情了，刚刚渡边亮拿过录音来给他听了一遍，现在他只想亲手把这个不知道哪儿闯出来的家伙给暴揍一顿。

    他准备的到底是什么玩意。

    自己明明是一个日常向的漫画家，为什么自己笔下的台词在录音笔下变成了那个样子。

    “咦？山口老师，你怎么了？”

    郝平奇怪地看着他，好像不明白自己到底做错了什么。

    “你还敢说，你弄出来的台本到底是些什么玩意？”

    山口博瞪着眼睛看着他，象是择人而噬的猛兽一般。

    “咦？我截取的完全是几位老师作品里的内容吧，完全没有超出常规的地方哟。”

    郝平对着山口博怪笑着，和单纯的平行世界人不同，他可是见过不知道多少种古灵精怪乱七八糟的宣传视频的，只是一个简单的欺诈性PV，这个大叔真是少见多怪。

    “你……”

    山口博呐呐无语，突然发现自己竟然无话可说。

    “嘛嘛~山口老师不妨等下听一听我们几个声优小姐现场配音之后，再做决断如何？”

    虽然成功让山口博无话可说，但是郝平还是决定不再赶尽杀绝，毕竟他现在还有重要的事情要做。

    除此之外，他还有一些事很在意。

    那就是关于雨宫七瀬。

    自从上次在这里被山口博大声质问之后，雨宫七瀬虽然表面看起来还是和以前一样知性温柔，但是偶尔郝平还是会注意到，她忍不住阴郁地表情。

    看样子上次的事情给她的打击确实不小，一向坚毅的她也会有受伤的时候。

    看到雨宫七瀬的样子，郝平就知道自己这事儿不好做了，如果只是单纯的让山口博无话可说，那还真是挺容易的一件事情。但是要让雨宫七瀬恢复自信，那就没有这么简单了。

    靠强制手段是没有用的，雨宫七瀬的问题在于，被人否认了。

    心病还须心药医，解铃还须系铃人。

    想要让她恢复自信，那么只有靠让她失去自信的人承认她，除此之外其他的办法都是治标不治本。

    这个人，很明显是山口博。

    他现在只有让山口博承认雨宫七瀬，才能让少女不再没有自信。

    “我承认你的脚本确实出人意料，但是我觉得这根本和我的作品是完全不同的一种氛围。”

    山口博摇了摇头，“郝平先生，不得不说你是一个惊才绝艳的人，但是我也有我的坚持，这样的脚本，和我的作品根本不是一个类型。”

    郝平拖长了声音摇头，“山口老师，不妨亲耳听一听再做决断如何？”

    “好吧，那我倒想看一看，你到底有什么手段，能让我承认你的脚本符合我的作品。”

    山口博坐了回去，抱着手平静地看着郝平。

    “七瀬，你过来一下。”

    郝平一边安排几个声优做好准备，一边把雨宫七瀬叫过来。

    “七瀬，我看你好像有点紧张，是不是？”

    “郝平桑……”

    雨宫七瀬欲言又止，嫩白的小手紧紧地捏住打印好的台本。

    “七瀬，接下来你的责任非常重要，这里还有一部分台本，这份是等之前给的那份台本结束之后，你自己把握时机表演出来。”

    郝平没有理会雨宫七瀬紧张的样子，反而把一份台本留给她。

    “郝平桑！”雨宫七瀬叫了出来，“这个，我们之前排练的时候根本没有这一段啊。”

    郝平点头，“对，所以只能要你自己把握时机。”

    “这……这怎么可以。”

    “七瀬，现在只有你能够完成这个任务，你也看到了，几位老师对我们还抱有怀疑，如果失败的话，我们原本的计划很有可能会失败，现在只有靠你了。”

    郝平把双手放到雨宫七瀬弱小的肩膀上，用力地按住少女。

    “已经没有时间了，七瀬，我相信你。”

    说完，他没有给雨宫七瀬反应的时间，大步走到原本的位置上做好，等待几个声优小姐的表演。

    雨宫七瀬小跑着追上去，但是还是没能在他进会议室前拉住他，只能硬着头皮走上前去。

    “开始吧。”

    郝平平静地说道。

    她之所以这么做，是为了让雨宫七瀬没有退路。

    雨宫七瀬是一个温柔的女孩儿，如果是她自己一个人的事情，她说不定会害怕，会逃跑。但是如果把其他人的担子放到她的身上，那她一定会选择负重前行。

    郝平可以看到少女的身体在微微颤抖，薄薄地嘴唇用力地抿在一起，想要遮掩发抖的牙齿。

    但她还是站在了最前面，这是她一直所在的位置。

    “加油，七瀬。能不能突破这一把，全看你的了。”

    郝平轻轻地按下自己带来的录音机，一阵纯音乐从录音机的喇叭里冒了出来，听到这几天无数次响起过的音乐，三个原本有些胆怯地声优想是点下了开关一样，身体习惯性地动了起来。

    “在春天的樱花下，曾经遇到过一个人，遇到这个人，我非常幸福……”
------------

第二十章：为什么……

    雨宫七瀬的声音随着纯音乐响起来，这是一首钢琴曲，娓娓叙来如恋人耳边的低语。

    “在春天的樱花下，曾经遇到过一个人，遇到这个人，我非常幸福……”

    ——这段是大场信的作品，描述的是一次初见，原本是一场温馨的恋爱物语，但是在少女的口中，配合上慢调的钢琴曲，却让他心底一阵酸痛。好像是一个可爱的恋爱少女，在低声叙述自己的内心。

    雨宫七瀬这几天疯狂的练习终于见了成效，现在她念出来的台词，感染力远远超过录音笔里的内容。

    让大场信也不禁一下子忘记了，这句台词是他自己写下的，仿佛站在老街的路上，推着一辆自行车，抬头一望，看见的是一个白色连衣裙的少女对着他温柔地笑着。

    “我做不到，我做不到……”

    ——这一段是渡边亮的作品中截取的，这本来是女主角对着男主角软弱地哀叹，但是在安苑美知子的声音下，他好像看见了悲伤的雨，和孤寂的哭泣。

    “像我这样的女孩儿，也能得到幸福吗？也可以得到幸福吗……”

    ——这一段，是山口博的作品。

    “对不起，请回去吧……”

    ——这一段是关口雄信的作品。

    几个漫画家的作品，由雨宫七瀬的最长一段串联，仿佛成了一部作品的内容。

    如果单独把任何一段拿出来说，那基本上都能符合原著本身的情况，但是在钢琴曲和雨宫七瀬的台词串联之下，却仿佛变成了另一种氛围。

    几个漫画家听着这样的信息，仿佛随着音乐和声优少女的声音逐渐进入了故事中，这段故事，仿佛不是他们自己创作的故事，而是别人创作的故事。

    但是他们，却觉得如此地熟悉。

    郝平看着沉迷的几个漫画家，虽然几个漫画家在BGM和声优的表演下进入了沉迷状态，但是他知道这还不够，只要他们清醒过来，就能发现，这已经和他们原本的作品有出入。他太明白这些创作者了，他们是自己世界的神，是不允许别人随意修改自己的作品的。

    想要征服他们，还不够。

    接下来，就看你的了，七瀬！

    音乐已经越来越低，就好像一个人沉入了水里，水不知道有多深，人只能越来越觉得冰冷，觉得自己在下坠……

    声优们已经没有在出声了，但是她们并没有走动。

    雨宫七瀬已经把郝平最后交给她的一句台词拿到了最上面。

    自己把握时机？到底是什么样的时机？

    她不知道。

    她在等。

    陡然，音乐猛地一变，原本越来越慢，越来越轻，越来越冷的钢琴曲，变得热烈起来，变得炙热起来，变得……温暖起来。

    就是这个时候！

    雨宫七瀬猛然抬起头，向前走了一步。

    台本稿子她已经没有在看了。

    她只是在音乐骤然一变的时候，随着音乐一起张开嘴巴。

    少女口中发出的声音，就象是和音乐汇成了一股。

    “好久不见，欢迎回来……”

    只是单纯的一句话，四个字而已。

    她张开嘴的时候，音乐骤然热烈。

    她话音刚落，音乐已经停止。

    ……

    “为什么……”

    山口博看着雨宫七瀬，少女仅仅只是念了几句台词而已，一次正常的动画配音工作也许是这个台本的数十倍，但是少女却好像用尽了全身的力气一般。

    但是山口博想的却不是这一点。

    雨宫七瀬最后那句台词，并不是原本由她负责的大场信的作品中出现的，而是他山口博的作品中，结尾最后一幕出现的。

    少女换了一个声线，但是确确实实是她亲口发出的。

    如果说之前的内容，是取材自他们的作品却换了一个风格的话，这句话，完美的契合了他的作品，同时又契合了之前台本的风格。

    就象是通过这一句，把原本可以说是两个作品的东西，瞬间变成了有关联的内容。

    “为什么……”

    山口博看着雨宫七瀬。

    “为什么我明明觉得，这根本不是我的作品，但是又觉得是我的作品……”

    他不明白。

    郝平看着失魂落魄的山口博，其实他并不觉得前几天山口博的做法有什么不合理之处，虽然他好像在故意针对雨宫七瀬，但是他知道，山口博并不是故意针对她。

    他只是一个固执的创作者。

    因为雨宫七瀬的表现不满意，所以他就提出了自己的看法。

    仅此而已。

    郝平不觉得他做错了什么，甚至觉得原原本本就是雨宫七瀬自己表现不佳，被人批评一点问题都没有。

    甚至他察觉到，雨宫七瀬也是这么认为的。

    但是。

    雨宫七瀬不能一直被批评，她必须成长。

    她要成长，必须要把这次的失败洗刷掉。

    山口博是她的心病，也是她的系铃人。

    自己可以帮助她，但是最后一步，只有雨宫七瀬自己走出来才有意义。

    所以他没有教会雨宫七瀬什么时候念这句台词，也没有告诉她什么时候才是适合的时机。

    所以雨宫七瀬，她自己走出了这一步。

    现在只要山口博的一句话，雨宫七瀬，就能重生。

    “山口……”

    大场信看着呆滞的山口博，虽然他多次制止山口博，但是其实他们是相交多年的好友。看到山口博这个样子，大场信不由得开始担心起来。

    山口博被大场信的声音惊醒，他目光复杂地看着雨宫七瀬。

    雨宫七瀬也正好看着他，她在等，等山口博的评价。

    但是和之前不同，她已经不再害怕，不再颤抖。

    接下来的评价，虽然重要，但是她已经能够承受了，不论是什么样子的结果。

    如果要说为什么的话。

    她，已经尽力了。

    这是她最后的力量，是一向温柔的她，一次激烈的反抗。

    雨宫七瀬，已经不需要在考虑什么了，放弃一切的温柔，放弃一切的狡猾，放弃一切害怕承担的东西。

    等待最后的审判。

    “我不知道。”

    山口博知道雨宫七瀬在等待什么，但是他却无法做出判断。

    “我不知道该怎么评论这个脚本……”

    “但是声优小姐，我承认你了……”

    山口博开口，正视雨宫七瀬。

    “谢谢……”

    雨宫七瀬一如既往地温柔声音，随着90度的鞠躬传来。

    她，已经，做到了。
------------

第二十一章：节操这种东西，重要吗？

    渡边亮面前的是新做好的宣传PV，和之前的宣传视频相比，这段宣传PV要短很多。但是他确实能够感受到更加强大的力量。

    几天前，在雨宫七瀬的表演下，几个漫画家终于还是决定按照新的脚本重新制作宣传PV，并且确定了由郝平的几个声优配音。

    音乐也请合作过的作曲家重新做了一个BGM，郝平那天拿过来的，是别人的BGM，他们没办法获得版权，仅仅是用来参考一下也就算了，没有获取版权他们可不敢用到正式的PV上面去。

    加上画面之后，整个PV已经和他们的作品更加接近了。

    本来台词这东西就是这样，配合不同的画面，往往有着不同的效果。

    但是……

    渡边亮仔细地思考着，到底要不要这么做呢。

    就算是已经花了钱重新制作了PV，他还是颇为纠结。

    这么做，好像太没有节操了。

    “节操这种东西，重要吗？”

    郝平对渡边亮的纠结嗤之以鼻，他是见过大世面的人，魔法少女小圆脸的OP，明明那么治愈，正片却如此致郁，也没见某某人心里不安。

    所以说，PV欺诈这种事情，根本没什么好纠结的吧。

    “干了。”

    渡边亮拿起手边的PV光盘，递给自己的助手兼弟子周靖，下定决心地说道。

    “渡边老师，我这边有完整的，已经拷进电脑了。”

    周靖接过光盘，奇怪地看着自己的老师。

    “咳……”

    渡边亮瞪了自己的弟子一眼，他怎么没发现这小子脑袋这么不灵光呢？

    不过确实是自己因为纠结脑袋有点晕，完全忘记了制作好的PV已经拷进电脑里，毕竟是要发到网络上面去的，不可能挨个分发光盘的。

    故作不知地转过头，看着对面的郝平：“呀，这次真是多谢郝平先生的帮忙呢，这主意真是天马行空，出人意料。几位声优小姐的进步也很大呢，让人刮目相看。”

    “呵呵，渡边老师过奖了。”

    郝平和渡边亮开始了最近两个人经常的商业互吹，然后一起哈哈大笑起来。

    “祝渡边老师的作品大卖。”

    “祝郝平先生和几位声优小姐的事业越来越好。”

    两个人互相得意的大笑，如果让渡边的其他几个朋友看到，想必一定会惊掉下巴。

    说到底，渡边和其他几个人不同，其他几个人是单纯的漫画家，渡边不是，渡边是一个懂得商业运营的漫画家。

    所以这只损节操的时候，他做起来一点儿问题都没有。

    如果不是郝平在旁边，他连纠结的样子都不会装出来。

    “不过渡边老师，不要忘记了替我们的声优小姐宣传一下哟。”

    “当然，当然。郝平先生尽管放心……”

    ……

    走出渡边亮的工作室的时候，郝平在手机上看到，渡边亮等几个漫画家的推特上，已经上传了新做的宣传PV。

    当然，由于郝平的要求，渡边亮等人在作品的最后位置，把三个声优的名字特地放在了显眼的位置。甚至还比其他的字幕停留的时间要长得多。

    “接下来，就该想办法搞点儿‘自来水’这类的东西了。”

    郝平收起手机，他的时间已经不多了，脚步一定要加快。

    但是自来水这种玩法，必须要等渡边亮几个人的视频引起轰动之后才能达到效果。

    能不能行呢？

    放下担忧的心，他走上车，朝IM社的方向疾驰而去。

    ……

    “郝平桑……”

    办公室里面，三个声优少女已经等在了办公室了，担心地看着郝平。

    “嗯？怎么了？”

    郝平奇怪地看着她们，“哦，我知道了，你们是担心PV的效果吗？安心吧，渡边老师很满意，不用担心。”

    “不，不是……郝平桑，听说，会社的山冈一先生，好像在针对你，是……”

    出乎意料的，三个声优少女却关心起了别的事情。

    “嗯？这可不是什么新闻，山冈那家伙针对我你们第一天才知道？”

    郝平好笑地看着她们，山冈一这个家伙是个出了名的消音词，做出来的蠢事儿不知道能装几箩筐，全会社连扫地阿姨估计都知道那家伙整天憋着心思想整自己。

    “可是，我听说山冈先生这次弄什么淘汰制，郝平桑，这次真的很危险哦……”

    “不用担心，再说咱们的计划不是实施得很成功吗？只要你们最后能接到工作，山冈那家伙最后说不定是搬起石头砸自己的脚……”

    知道三个少女担心的是什么，不过郝平觉得完全不需要担心，现在山冈一手底下原本能接到工作的声优都申请移籍了，他的情况比自己好不了多少。

    “但是……山冈先生的声优，好像有接到工作了。”

    安苑美知子开口，让郝平知道这群丫头担心的原因所在。原来是因为山冈那家伙比自己早几步，所以才担心自己被淘汰吗？

    “原来是这样，这不是挺好的吗，都是会社的业绩。成田社长也不用整天苦哈哈个脸。”

    但是郝平其实并不怎么担心，甚至他完全没有想过山冈一的事情。

    如果IM社这破船沉了，那用不着山冈一出手，自己就得流落街头。

    而且他们现在的计划实施的很不错，只要渡边亮他们那边的PV引起关注，那么很快，计划就会前进一大步。

    就算淘汰制，他也不会是最后一名，完全没什么可怕的。

    “郝平桑……”

    但是自己的几个声优却不知道，她们看着一脸无所谓的郝平，脸上只剩下了焦急的神色。

    “冷静点……”

    郝平开口让三个少女镇定下来，然后笑着说：“美知子，七瀬，亚美，你们冷静一点。就算山冈那家伙比我强，我后面不是还有很多人吗？而且你们现在可不能急，我和山冈的胜负，可是要靠你们帮我获取胜利呢。”

    他笑了笑，然后挨个摸了摸声优们的脑袋。

    “对经纪人来说，你们的成功就是我的成功。与其为了我的事情担心，不如好好去练习，争取早点接到正式的工作，这样才是帮我哟。”

    几个声优对视了一会儿，“是，我们知道了。”

    “去吧，练习去……”

    “郝平桑，我给你准备了红茶，不要再自己弄茶包茶喝了……”

    走到最后的雨宫七瀬，关上门前提醒道。

    郝平顺着她的话看过去，沙发前的矮桌子上，维多利亚风格的陶瓷壶里，冒着白气的红茶飘出淡淡地茶香味。

    给自己倒了一杯红茶捧在手里，靠在沙发上打开手机。

    “接下来，看看PV的评价吧。”
------------

第二十二章：PV的热度。

    前野是一个男子高中生，和大多数日本的高中生一样，前野也喜欢看漫画和轻小说。

    比如正在连载杂志上有作品的漫画家大场信老师的作品。

    放学的时候，前野习惯性地点开自己的手机，推特上，刷新大场信老师的推特，了解下大场信老师的新作讯息。

    “这是什么？”

    前野看到大场信老师的推特上，留了一个连接，忍不住点开。

    接下来就听到一阵BGM响起，一整钢琴曲慢调缓缓地从手机的喇叭里传出来，接下来就听到习惯地日语的低声：

    “春天的时候……”

    “这是……大场老师的新作宣传PV？”

    前野不可置信地看着这部PV，和大多数这个世界的人一样，前野已经习惯了电视机里面铺天盖地的“天气预报”式广告，第一次看到这种几乎和正片差不多的宣传PV，一下子就被吸引住了。

    随着钢琴曲，由声优小姐念出来的角色台词就像一个魔咒一般传入了他的耳朵里。

    “难道这是一个让人悲伤的故事吗？”

    听着手机里传来的声音，声优表演下的角色，用轻轻地声音表达出了淡淡地忧伤感。就好像大多数青春期的孩子一样，前野很容易地就被这种45度忧伤的感觉给击中了。

    随着音乐地缓慢播放，声音越来越悲伤，越来越伤感。

    直到最后一部分。

    正当前野以为这是一个悲伤的故事的时候，正当前野忍不住为PV里声优表演的角色的命运差点流出泪水的时候。

    “不要啊！”前野差点随着音乐一起叫出声音来，他不喜欢这样悲伤的故事，他渴望幸福的结局。

    音乐突然一变。

    整个曲调突然变成了激昂起来，变得炙热起来，变得温暖起来。

    就象是响应前野的祈求，整个PV突然变了一个风格。

    音乐还在响，前野的眼睛一直盯着PV，知道最后一幕。

    “好久不见，欢迎回来……”

    他听到了这句话，突然间泪流满面，仿佛看到了一个等待了很久的少女，终于等来了自己的幸福。

    他喜欢这样的故事，幸福的故事，大场信老师的作品一向充满了幸福的气息，他非常喜欢。

    之前的PV他差点以为大场信老师改变了风格，但是最后一幕让他确定，这是一个幸福的故事。

    想看。

    他想看这部作品，到底是什么样的内容，为了幸福，故事里的女孩儿到底经历了什么样的故事。

    想看！

    想看！！

    想看！！！

    他控制不住自己的双手，把这个心情留到了大场信老师的推特下面，用留言告诉大场信老师，他想看这部新作。

    应该还有别的。

    他点住大场信老师推特下的连接，把他转发在了自己的推特上。

    前野的推特上，都是一群喜欢漫画的孩子，虽然前野没有见过这些网友，但是他们曾经一起分享过很多美好的作品。所以他迫不及待地把这部作品推荐给了自己的朋友。

    “哦哦——大场信老师的新作？”

    一个好友很快开始在他的下面留言，并且吸引了更多的漫画爱好者。

    “咦？我在关口雄信老师的推特下也看到了这个链接，正打算推荐给大家。”

    另一个好友看到消息，回复了一句。

    “啊啊，听说这次是大场信老师，关口雄信老师，山口博老师还有渡边亮老师一起推出的新原创同人作品集哟，所以四个老师的作品下面都有这个呢。”

    这是一个有着广大爱好的朋友，无论是什么漫画家的作品他都来者不拒，而且一向消息非常灵通。

    “同人作品？”

    前野看到这条信息，突然好奇起来。到底是什么样的同人作品，这样的一个宣传PV分明是一部作品的内容，怎么会是四个老师合作的作品呢？

    前野更加期待起来。

    他掏出手机，再度把大场信老师的推特打开，又留了一句回复：“大场老师，我迫不及待想看，快点发售吧！”

    留完这句，他开始计算起最近的零用起来。

    还够不够呢？购买大场老师新作的资金，需要提前预备才行呢。

    一边这么想着，一边收起手机。关闭手机的时候，好像看到了很多人留了和他一样的留言，还有夸赞PV的留言等等。

    PV?

    说起来PV确实很赞呢，尤其是声优小姐，前野突然想起那个一开口，一句“好久不见，欢迎回来……”就让他期待不已的少女声音，这个声音真的很美呢，是哪个知名声优配音的呢？

    ……

    “诶？雨宫七瀬，是谁？”

    渡边亮听到电话里传过来的声音，是自己的好友，同样也是一个同人创作家惊讶的声音，这次的PV制作就是由他来亲手制作的。

    刚刚看到自己发出来的推特，这个家伙才后知后觉地想起来问自己配音声优是谁，明明当时制作PV的时候就该注意到这些才对吧。

    等自己说出这个名字的时候，这家伙还一脸什么都不知的样子来问雨宫七瀬是谁。

    真失礼啊。

    “雨宫七瀬小姐是一个新人声优哟，她的经纪人和我很熟悉，最近没工作所以来帮我的宣传PV配音。”

    按照约定的，渡边亮没有实话实说，而是说了一个谎。

    这也是郝平的要求。

    “新人声优，感觉配得很不错啊，这已经是当红声优的水平了吧。”

    大概是PV的热度让电话里的好友产生了错误的判断，影响了对雨宫七瀬的评价，还以为是一个当红声优的水准。

    “当红声优吗？”

    渡边亮没有说出口，但是这句话却在脑袋里响了起来。那三个声优小姐前几天还是一个非常一般的声优呢，而且还被山口那个家伙嫌弃。

    不过最近山口那家伙好像正在纠结，不知道该是雨宫小姐还是他迷了很久的丽奈酱才是他的最爱。那个固执的家伙，一旦被雨宫小姐的声音征服之后，完全忘记了自己之前是多么的失礼。

    而且还和关口那家伙差点打起来，就为了雨宫七瀬的一个签名。

    明明说一句话，雨宫七瀬小姐就一定会替他们都签名的吧，又不是什么大明星。偏偏两个人要去争夺雨宫七瀬的“第一个”签名什么的，他们还是孩子吗？

    不过，雨宫七瀬……幺？

    还有进步飞快的两个声优小姐，好像是……安苑美知子小姐和青野亚美小姐吧，是叫这个名字来着。

    一定会成为当红声优的吧，这几个孩子。

    “渡边，渡边……”

    渡边亮正在出神的时候，电话里传来自己好友的声音。

    “啊？啊——”

    渡边亮回过神。

    “渡边，新人声优小姐最近有空吗？我们最近新作的一个同人游戏呢，能请来帮忙配音吗？”

    “游戏？”

    “嗯呢，游戏。不是说免费什么的吗？”

    “你这话真是失礼呢……”

    “我知道了我知道了……我真的很喜欢这个声优小姐的配音哦，才会这么说的。总之拜托你了，一定要帮我办好这件事情的啦，就当时制作PV的报酬好了。”

    “啊——我试试吧。”

    虽然知道这事情说不定是让郝平求之不得，但是渡边并没有直接告诉自己的好友。两边都能得感谢的事情，为什么要让他们知道呢……

    “不过，这些孩子，一定能成为当红声优的吧，说起来，以前当漫画家的原因，就是梦想着和声优小姐结婚呢。”

    渡边亮挂掉电话，突然想起这么一件事情。

    “不过，那几个声优小姐，大概是有喜欢的人了。”

    虽然有过那种梦想，不过考虑到自己已经四十多岁，而且妻子也很贤惠的渡边亮，只是想想而已。

    然后又想到了郝平。

    “啧，这家伙，早晚会被砍死的吧……”
------------

第二十三章：四斋蒸耗片

    “游戏？”

    郝平听到电话里渡边亮传来的话，也对着事情的发展速度给吓了一跳。

    虽然最近确实接到了不少的免费委托，但是没想到还能接到给游戏配音的工作。老实说，这样的工作实在超出了他的计划以外。

    不过这并不是什么坏事。

    对于声优来说，给游戏配音和给动画配音是不一样的，给游戏配音远远比给动画配音要好很多，无论是钱，还是别的什么。

    “只是一个同人游戏而已，而且……郝平先生可是说过免费的。”

    渡边亮还以为郝平想着赚钱的事情，赶紧出言制止，和PV或者视频不同，声优配游戏的费用反而更高。

    “嗯，当然，我记得这个的。”

    郝平从一开始就没有觉得会有钱赚，就算是他们的PV火了，但是也很难想象会有专门的商业游戏公司会出钱请她们配音。

    这种妄想，还是早点打消好了。

    其实能给同人游戏配音，也是很不错的选择了，而且能和渡边亮认识的，想来也不是什么籍籍无名的同人创作者，足够给自己的声优带了不错的名气了。

    在脑袋里思考了一会儿之后，他对着电话里说道：“我答应了，请帮我联系下您朋友吧，渡边老师。”

    “那么就这么说定了，郝平先生。”

    等渡边亮挂掉电话之后，郝平也忍不住开心起来。

    没想到计划进行得这么顺利，这才刚刚配完一个PV，马上就能接到同人游戏的工作了。虽然是免费的同人作品，但是能够接到这个作品，说明自己的三个声优小姐果然还是很有前途的嘛。

    想到这一点，郝平为三个少女开心起来。

    “滴滴滴……”

    电话又响了起来。

    “喂，你好……”

    “啊，郝平先生，我是大场信。”

    大场信？漫画家大场信？

    “大场老师，你好。”

    “郝平先生，我有一个朋友，最近自己制作了一个动画短片，想请问一下，您那边雨宫小姐她们暂时有没有空……”

    ……

    挂掉和大场信的电话之后，郝平突然开始了蛋疼并快乐着的感觉。

    看起来雨宫七瀬上次突然的爆发造成了不小的后果，一下子引起了不小的轰动。这下子一下来了一个游戏，还有一个动画短片的配音工作，估计要忙一段时间了……

    想到还是免费的，就更加让人感觉蛋疼了。

    不过这原本就是在计划之中的，他走出办公室，把三个声优叫过来，并且跟她们说起了这个事情。

    “所以现在情况就是这样，接下来的日子可能会比较忙……”

    “真的？太好了……”

    出乎意料的，三个声优少女并没有因为需要突然的加班，就觉得难受什么的。其实郝平也能理解，比起被人需要的工作，不被人需要才更让她们难受吧。

    现在这日子虽然也是免费的工作，但是比起前一段时间没有工作的时候，少女们脸上的微笑都多了几分。

    “大家都很热情高涨嘛，我们接下来就这两个工作……”

    “滴滴滴……“

    他打算进行一番事前演讲的时候，电话声音又响了起来。

    “喂，你好……”

    “请问是郝平先生吗，我是关口老师介绍的……”

    “……”

    接到电话的一瞬间，郝平就觉得不妙了，这情况再不想办法，自己的声优们就算跑断腿也没办法工作完了……

    所以他只能说一句“请让我们考虑一下”之后就挂掉了电话。

    “呃，难道是新工作……？”

    安苑美知子看到郝平的脸色，猜了出来。

    “嗯……”

    “马萨卡（不会吧）……”

    安苑美知子等人也瞬间感受到了，痛并快乐着，蛋疼并痛苦着的感觉。

    “这样不行，这样工作太多了，我们累死也没办法……”

    郝平想了想，还是不能这么下去，虽然说这样下去她们的名气能够极大的上涨，但是也不能累死吧……

    而且太频繁的接工作，反而会让人觉得她们太廉价。

    这和他最终打算发展三个声优少女的目标背道而驰了，要阻止事态的发展才行。

    “但是，这样会不会让这些人觉得我们太傲气……”

    雨宫七瀬永远是考虑得最全面的一个人，在三个声优里面是给郝平最大的帮助的一个人，所以她开始和郝平探讨起来。

    她们在同人界里免费接工作，是为了让同人界这群ACG圈子里影响最大的人成为她们的支持者，要是处理不好，那结果也是和目标相背离的。

    “这可真叫人为难，超为难的……”

    青野亚美忍不住抱头哀鸣起来。

    郝平也头疼起来。

    没想到自己之前为怎么开启计划而头疼，现在还需要为计划发展太快而头疼？怎么感觉这么蛋疼呢……

    “总之，我来想办法就是了……”

    ……

    “你手里拿得是什么？”

    河口看着自己的伙伴，手里拿着一个东西小心翼翼地藏着，忍不住开口问了出来。

    “没什么……”

    “别骗人了，拿给我……”

    伙伴开口否认，不过这让他更加好奇起来，伸出手一把夺过朋友手里的东西。

    “一封信而已，你藏这么好做什么？嗯？寄给社团的？这有什么好藏的？”

    河内奇怪地看着自己的伙伴。

    他们是一起制作同人的社团，和那些在同人界享有盛名的大手子不同，他们只是一个小团体，所以的成员都是通过ACG认识的好友。

    这里面的内容到底是什么，能让自己这个伙伴这么重视？

    好奇心能够害死猫，别说是一个喜欢同人的宅男了。

    他打开已经被好友撕开的信封，拿出了里面的内容。

    “亲爱的河口先生以及贵社团的各位，很高兴接到您邀请我们声优参加您社团的作品，但是最近我们这边确实接到了太多的工作，以至于分身乏术。非常感激您对我们的喜爱，再次诚挚地表示抱歉。——雨宫七瀬，安苑美知子，青野亚美。”

    这是！

    河口原本看到内容的时候，还没有反应过来，不过在看到信纸上门的字之后，突然瞪大了眼睛。

    “你这家伙，胆子真够大的啊！”

    他一把抓住自己的伙伴，毫不客气地给了他一个头槌。

    “你还藏起了什么，赶快交出来……”

    “……不交，我绝对不会吧雨宫小姐她们的签名交给你的！”

    “签名？亲笔签名，你这家伙好大的胆子，不但藏起来雨宫小姐她们亲手写的亲笔信，还敢藏起她们的签名，你这家伙，死定了……”

    ……

    “郝平桑，我的手快断掉了……我们就不能用打印机什么的吗，已经21世纪了，向发明打印机的科学家道歉啊！”

    安苑美知子看着郝平，发出撒娇的声音。

    “不行，必须要亲笔信才能体现你们的诚意。”

    郝平好整以暇地喝着雨宫七瀬亲手泡的红茶，看着三个少女一笔一笔地给打来合作意向电话或者邮件的同人团体回信，同时附赠了三人的签名。

    这是郝平想了很久的办法，用亲笔回信这样的手段让大多数的同人团体都表示了理解。

    大多数同人团体也只是试一试能不能邀请到声优来而已，没想到还能得到亲笔的回信，让他们觉得自己受到了无比的重视，反而感激涕零起来。甚至还有人给她们寄来了老家的特产什么的……

    不得不说，四斋蒸耗片。

    “为什么最近两天需要回信的不但没少，反而越来越多啦！”

    安苑美知子“啊啊——”地叫着扑倒在桌子上，发出崩溃的大喊。

    “哦，据说有不少团体知道了你们会亲笔回信之后，都特地发来消息假意要合作，骗取你们的亲笔签名呢……”

    “哈？这种事情，为什么你不拒绝啊！”

    “嘛嘛，因为很难区分嘛……”郝平悠闲地看着三个声优少女，“而且你们不是想要成为当红声优吗，先体验一下这种感觉也是不错的嘛……”

    “雅蠛蝶啊——！”
------------

第二十四章：细井志

    用亲笔信这种惠而不费的手段解决掉来势汹汹的同人社团之后，郝平等人终于有时间来处理渡边亮朋友的游戏配音的相关事情了。

    继续驾驶着郝平的车，跟着GPS导航来到渡边给出的地址。

    “我去，土豪啊，资本主义的腐朽堕落啊。”

    郝平从车窗里渡边给出的地址对应的房子，忍不住感慨道。

    在东京这个寸土寸金的地方竟然拥有这么大一栋别墅，渡边的朋友难道是什么大财团的继承人？

    “哇喔，超豪华。”

    青野亚美等声优从车里下来，看着这栋别墅，也发出惊人的感叹。

    停好车子，带着自己的声优小姐走到别墅的大门，还没有按门铃，一个穿着执事衣服的老年帅哥就走出来，别的先不做，先鞠了一个躬。

    “请问是郝平先生，雨宫小姐，安苑小姐和青野小姐吗？我家主人已经等候多时了，请跟我来。”

    我去，执事，活得！

    郝平看着标准的燕尾服和老年帅哥，不由得一悚。

    等下不会出现女仆什么的吧……

    “欢迎光临……”

    郝平正在胡思乱想的时候，一阵甜美的声音打断了他的神游物外。一排小姐姐正站在别墅的正门口，用甜甜地微笑躬身行礼。

    喀秋莎帽，围裙，黑丝吊带袜……

    我去，女仆，活得！

    还真有啊。

    “请问是郝平先生吗，渡边跟我说你们今天过来，没想到来的这么早。”

    一个中年男人的声音传过来，打断了郝平瞎了狗眼的出神状态。循着声音望过去，一个和渡边差不多的中年老帅哥走过来，隔得远远地就伸出了手。

    “是，请问是细井先生吗？”

    一边伸出手准备握住中年老帅哥伸出来的右手，一边应道。

    然而中年老男人却绕过了郝平，直接把手伸到了雨宫七瀬等几个声优的面前。

    “啊啊，那这位一定就是雨宫小姐了，久仰久仰……”

    “啊哈哈……你好，我是雨宫七瀬。”

    雨宫七瀬看着这个特别热情地细井，尴尬地笑了笑，然后轻轻地和他握了一下手，随后就放开了。

    “那这位一定就是安苑美知子小姐了……”

    细井又想把手伸到安苑美知子的面前，不过被雨宫七瀬打断了：“细井先生，这位是我们的经纪人——郝平。”

    “啊啊，原来这位就是郝平先生啊，刚刚没看到，勿怪勿怪……”

    细井好像才看到郝平一样，转过头打了两个哈哈把手伸了过来。

    “胡说！刚刚明明还叫了我的名字的。”

    郝平一边吐槽，一边扯着难看的笑脸伸出手和他握了握。不过在心里，直接给了他一个“中年老hentai”的评价。

    他到不觉得细井是故意无视他什么的，这家伙分明就是伸出手伸到一半的时候，看见了自己身后的几个女孩，才中途转了个方向的……

    “这家伙，很危险……”郝平在心里做了如下评语。

    不过危险归危险，据渡边亮所言，这个名叫细井志的中年老帅哥，确实是一个知名的同人游戏制作社团的领导者。也就是这次来这里的目标之一。

    “细井先生，我听渡边先生说起，您这边是有一个游戏需要配音？”

    为了防止细井志这家伙继续骚扰自己的几个声优，郝平直接提起话头，把注意力放到正事儿上来。

    “嗯，我这次和我们社团的好友打算制作一个自己的Gal game游戏，原本是没有配音计划的，不过上次在渡边那家伙那里听到了几位小姐的配音，一下子就被吸引住了……”

    说到一半，他又把头转向旁边的雨宫七瀬等人，然后眼带迷离地用一个中年老男人地帅气笑容对着几个声优说到：

    “哦，几位小姐，你们的声音令我入迷……”

    “咳咳……细井先生。”郝平故意咳了两声。

    “不好意思不好意思……我几位声优小姐给迷住了，本来你们的声音就已经让我入迷了，没想到，你们的美也是如此地让人心醉……”

    郝平嘴角抽搐地看着细井志这家伙，说着说着又把脸对着自己的几个声优去了。

    “感谢细井先生的称赞，不过我们先说游戏的事情如何？”

    看到郝平的脸色，雨宫七瀬笑着回应了一下细井志，然后提醒了一句。

    “啊啊，对对对，雨宫小姐你不提醒我都忘记了。”

    细井志好像才反应过来一样，回过头对着郝平说道：“哎呀，你看我，都怠慢郝平先生了……请跟我来，我们一起去工作室里谈。”

    “没关系……”郝平抽搐着脸说。

    跟着细井志穿过别墅的走廊，走到了二楼的一间房间，推开门走进去，已经有好几个人等在里面了。

    这里是细井志在自己的别墅开辟出来的一间房间，用作他们社团制作同人游戏的工作室。里面的几个都是细井志社团的参与者。

    “这位是脚本师原田，这位是编程西谷，这位是原画松琦。”

    细井志一边跟带着郝平等人走进工作室，一边挨个跟他们介绍自己工作室社团的成员。顺便也把郝平等人介绍给了这些社团成语。

    “哦，是声优小姐们到了吗？”

    原画松琦转过来，笑着打了个招呼。其他几个成员也友好地笑了笑，让郝平安心不少。

    再来一个山口博他可吃不消。

    几边坐好之后，细井志让女仆送上了红茶，然后才开始正式地会面。

    “这就是我们这次的作品，只是一个简单的剧情类游戏，几位请看。”

    接过细井志拿过来的笔记本，里面已经打开了游戏，游戏开始了打开游戏的动画画面。

    看着细井志递过来的游戏，郝平也不禁吃了一惊，看这细井志一副不着四六的样子，没想到制作出来的游戏精美程度超出了他的想象。

    其实这游戏未必惊艳到哪儿去了，不过从同人社团的手里出现这样精良的游戏，确实是出乎他的意料的。

    “嘛，其实我对我们制作的游戏还挺有自信的，不然也不敢麻烦几位小姐帮忙配音。”

    细井志看到郝平脸上惊讶的样子，也不禁自夸起来，而且脸上也没有了刚刚在外面调戏雨宫七瀬等人的样子。

    看得出来，这家伙对自己工作室制作的游戏确实挺上心的。

    郝平点开游戏试玩了一下，接下来就更让他感觉惊艳了，不但画风精美，而且运行流畅，简单试玩的时候，基本没有感觉有什么BUG之类的。剧情倒是比较平淡，只是一个简单的阅读式游戏，偶尔有几个简单的路线选择而已。

    不过这剧情出自同人之手，让他感觉也足够了。

    “细井先生工作室确实了不起，这游戏的精美程度和商业作品比也不遑多让了。”

    郝平试玩了一下，也不得不开口称赞。

    “过奖了。”

    听到郝平的话，细井志工作室的几个人，都不由得露出开心的笑容来。

    能够让别人称赞自己的作品，让他们觉得这些时间的努力没有白费。

    “那接下来就是我们的事情了，让我们的声优给这部游戏再加一些亮点吧。”郝平踌躇满志道。

    既然细井志的作品让他满意了，郝平自然也要拿出对应的能力，让这些工作室的人感觉满意。
------------

第二十五章：细井志和大野志名字里都有一个志

    接下来，进行了简单的测试之后，细井志等人也对雨宫七瀬几个声优的水平有了大概的了解。

    总体还是非常满意的，正如之前所说，大多数声优是不会给同人作品配音的，而且自从上次经历了山口博的事情之后，雨宫七瀬等人总算是下了一番苦功，现在的水平，配一下这个游戏来说算是没什么大的问题了。

    能得到职业声优的配音，而且配音水平也不是掉线状态，足够让细井志工作室的几个人满意了。

    “那郝平先生，明天上午我们去录音棚进行采音吧。”

    细井志把一份复印好的台本还有几份试玩版游戏交给郝平，并且和他约定了配音时间。

    郝平征得了雨宫七瀬等人的同意，也没有理由拒绝，于是越好了汇合时间，带着三个声优小姐就回去了。

    “你们每个人拿着自己的台本，今天先大概揣摩一下，把游戏玩一下找找感觉。”

    回到IM社的办公室，郝平把台本复印了几分，分别发给了三个声优。

    其实这个游戏并不是什么特别深奥的游戏，剧情简单，主要讲述的也就是几个校园异能的孩子的故事，整体也不长，毕竟只是一个同人游戏而已。

    “好。”

    几个声优接过郝平递过来的台本，然后就提前离开了。

    她们现在没有工作，理论上来说，只要在事务所出现一会儿就可以下班回家了。比起作为社畜的郝平，不知道要舒服多少。

    第二天一早，郝平驱车带着三个声优前往和细井志约定好的地点汇合。隔得老远，就看到细井志等人坐在一辆讴歌NSX前面，等着郝平等人。

    再看看自己的老式商务车，郝平又忍不住骂了句“堕落腐朽的资本主义”

    细井志开着车在前，郝平等人坐在后面跟着，一路来到东京某个出租录音棚的店，看着动不动就是按百万日元算的租金，让他再度咋舌。

    啧……自己辛辛苦苦两辈子工作，还不够在这里租个录音棚。

    郝平和细井志等人走进了控音室，雨宫七瀬等声优则走进了采音室，采音室里放着三个专业级的麦克，正好一人一个。

    这可比动画配音要安逸多了，动画配音的时候，一个采音室里不知道要坐多少声优，随着剧情的发展，声优们要自己选择好时机接到麦克风前面。

    现在雨宫七瀬等人反倒能独占一个麦克风，让郝平忍不住想着：这也算是比当红声优还要好的待遇了吧。

    “早上好，友田君。”随着指示灯亮起，第一个开口的是由青野亚美负责的角色。

    接下来，就是按照台本，三个声优少女按照各自的角色，轮流开始配音。

    随着时间的过去，郝平渐渐放心下来，一路下来，配音异常顺利，连Retake都没有。让郝平感慨不已，经过山口博这么一闹，他这几个声优的水平开始直线上升。

    “难道要给山口博那个讨厌的大叔写一封表扬信？”郝平很没有节操地想。

    “哦——斯国一呢。”

    雨宫七瀬等人的表现也让细井志工作室的人称赞不已，连连“斯国一”个不停。

    “不愧是专业的声优啊。”

    细井志回头，对着郝平就是一阵猛夸，让郝平这个一向“腼腆”的家伙满意得不得了。

    正想开口表达下自己的谦虚的时候，猛地才控音室的大门被人推开，走进来一个穿着西装的男人，隔着老远就叫了起来：“细井，我听说你在这里搞配音？”

    “搞什么，声优正在配音呢……”细井正准备发火，看到走进来的人，一下子就一脸阴郁起来，“你这家伙，你过来干什么？”

    西装男人走进来，自顾自地坐到了旁边，开口道：“我听说你们工作室最近也在制作新游戏，而且还请了配音，所以过来看看。”

    “嗯？”郝平不知道发生了什么情况，几个声优也因为这个原因把配音工作停了下来。

    细井志工作室的原画师松琦及时把机器处理好，雨宫七瀬等人也从采音室走出来，看着突然出现的男人。

    “哟，细井，这几位就是你请来的声优小姐？看起来非常可爱呢。”

    西装男人看着走出来的雨宫七瀬等人，顿时眼睛一亮。

    “大野，和你没关系，你到底来做什么？”

    细井志把雨宫七瀬等人挡住，开口问这个西装男人。

    “真失礼呢细井，我听说你们工作室的新作就要发布了，而且还在请了声优配音，专门过来支持你一下呢，我们不是朋友幺？”

    被细井叫做大野的男人看见雨宫七瀬等人被挡住了，不满地嘟囔着。

    “这位是？”郝平走上来，问细井志。

    “这位是大野志，是我的好友，从小就因为和我名字都是一个‘志’字，这家伙就一直找我麻烦。”

    细井志一脸无奈地看着大野志，开口跟郝平还有几个声优道歉：“非常抱歉，没想到会发生这样的事情。”

    “没关系。”由郝平做代表，表示了理解。

    “大野，你看也看过了，差不多该走了吧，我们还在配音呢。”跟郝平说完话，细井志不满地对着大野志说道。

    “呵呵呵，细井，你也年纪不小了，整天还在弄这些事情。”

    大野志没有接细井志的话题，反而开口说起了别的事情：“你也差不多该长大了吧，我听伯父说，你还在自己的别墅搞什么执事和女仆。真是幼稚。”

    “用不着你来管吧。”细井志开始争论起来。

    从争论中，郝平才知道，在日本大多数人家里是没有执事和女仆的，而昨天看到了细井家里的执事和女仆，是细井志这个中年老帅哥的个人爱好而已。

    啧，女仆还能理解，执事不是一直是乙女番里面才会出现的吗……细井志这家伙还有这种爱好？

    想到这里，郝平不由得离细井志这家伙更远了一点。

    “你这家伙，一定要把钱浪费在这些地方吗？”

    细井志和大野志两个人还在不停地争吵，而且大野志似乎是得了细井志家里长辈的圣旨，特地过来劝说他的。

    “我什么时候浪费了？这些钱都是我自己赚来的，我可没有花家里的钱，大野你是不是管的太宽了？”

    细井志不甘示弱。

    “就是因为是你自己挣得才让我觉得可惜呀，细井。自己辛辛苦苦赚得钱，都花在这些地方了，难道不觉得可惜吗？而且你搞了这么多年，还是一个同人社团，也该学会放弃了吧。”

    大野志说到后面，都有些苦口婆心了。

    可惜郝平却知道，大野志这句话算是犯了禁忌，他这基本上是否决了细井这么多年的爱好。

    “你这家伙……你懂什么？”

    果然，已经是中年大叔的细井志象是被激怒的孩子一样，跳起来指着大野志。

    “我是不懂这些到底有什么好，不过细井，就算你喜欢这些，大不了花钱搞一个商业工作室做一些你爱好的作品，何必要亲自花费这么多精力去做？”

    “你根本什么都不懂。”细井志说道，“没有亲自动手的作品，是没有灵魂的。”

    “呵呵呵……”大野志听了，却摇了摇头。

    “这样吧细井，我们来打一个赌如何？”

    大野志眼看语言说服不了细井志，干脆使出了一招激将法。

    “你不是说你的作品有灵魂吗？我去找人也写一个游戏，请职业的脚本家和工作室做，和你们的作品打擂台。如果你输了，那就赶紧放弃你这些东西，回家去尽好长男的责任。如果我输了，以后我就不管你这些事情了。”

    “你……”

    “如何？你不是说你们的同人作品有灵魂幺？“

    细井志原本想说职业的脚本家和工作室跟同人工作比不公平之类的，不过被大野志一句话给堵死了。

    “好，比就比，谁怕谁。”细井志开口道。

    “细井……”

    细井志工作室的其他人忍不住开口，不过被细井志拦住了：“不要说了，不这么做这家伙是不会放弃的。”

    “那就这么说定了，我就先走了。”

    大野志得到了细井志的承诺，心满意足地走了，留下在场的其余人面面相觑。
------------

第二十六章：这关我什么事？

    “细井，你太冲动了……”

    细井志工作室的脚本师原田走上来，对着细井说道。

    “大野那个家伙敢过来，估计早就做好了准备，故意激怒你的。”

    “原田，我知道你是关心我，但是如果不这么做，大野那个家伙肯定会想办法继续阻挠我的。像今天这样在郝平先生和几位声优小姐这么失礼的事情，我可不想再发生第二次了。”

    “但是……我对自己的脚本可没有信心，你打算拿这个去对付职业脚本师的作品吗？”原田苦笑。

    “这个……总之，我们先想想办法。”

    原田的话让细井志也不知道该怎么说，只能先缓缓，回头对郝平和雨宫七瀬等人说道：“非常抱歉，郝平先生，还有几位声优小姐。今天的录音总之先暂停，等我们这边在整理一下脚本。”

    “没关系，细井先生你们先忙。”

    郝平知情识趣地表示理解，带着雨宫七瀬等人先走了。

    走出录音棚，郝平顿时感觉一阵蛋疼。这事情都已经非常顺利地进行了，没想到半路杀出一个程咬金就把这事情给搅和了。

    现在山冈一那个消音词在撺掇着社长成田搞什么淘汰制，而他的声优们还接不到正式的工作呢，虽然计划还在继续实施，但是本来能够快一点进行的，如果出了什么差错，那还真是无妄之灾。

    不过现在也没有更好的办法，只能先带着雨宫七瀬等声优先回了事务所。

    接下来的几天里，郝平一直在等细井志工作室的消息，但是连续几天都没有消息。

    正当郝平都开始不报什么希望的时候，再次接到了细井志的电话，独自一个人驱车来到细井志的别墅。

    “细井先生，你那边的脚本调整地好了？”来到细井志的工作室，郝平问道。

    “这……”细井志和他们的好友们都苦笑着，“总之，郝平先生你先看看这个……”

    细井志把自己的笔记本电脑推到郝平的面前，郝平奇怪地看过去，只见上面是一条推特消息，推特主似乎是一个知名脚本师，大意是和某某工作室合作，有了新企划之类的。

    后面还有某某声优参与企划的消息之类的。

    “这是？”郝平奇怪地问。

    “这是大野那家伙请来的脚本师，是一个知名的脚本师，《骸骨龙骑士》就是他的作品。“细井志解释道。

    “呃……”郝平一脸懵逼。

    这个平行世界的日本和他的世界不同，这些作品他根本没有听说过，所以完全不知道细井志说这句话有什么含义。

    不过从话里可以看得出来，这个脚本师确实是一个非常知名的家伙，至少，细井志工作室的脚本师原田是根本比不过的了。

    “还有这个。”正当他觉得牙疼的时候，细井志又走过来，点开了另一个页面。

    这个页面是之前那个声优参与页面的完整版，只见上面写着“知名声优浅见遥参与某某工作室的新企划”之类的东西。

    如果说之前的那个脚本师郝平还不知道的话，那这个浅见遥他可就熟悉了，正是如今当红的知名声优之一……

    “不是说一般同人很难请到职业声优的吗？”

    郝平忍不住蛋疼了，难道这些职业声优闲的没事，开始来和自己的计划捣乱来了？

    不过他自己也知道这不大可能，毕竟这个声优和他又没有什么深仇大恨。但是并不影响他心里暗自吐槽。

    “这个工作室的作品是商业作品，而且只要价格出得够，同人也是能够请到声优的。至少这个价格比一般的价格要高很多……”细井解释道。

    “啧……你那个朋友为了劝你浪子回头，还真是舍得本钱。”郝平觉得自己的牙更疼了。

    “所以呢，你们特地找我过来，是为了什么呢？”

    郝平突然醒悟过来，这些事情和他又没有什么关系。虽然自己是和细井志一起合作，不过他负责的也只是声优方面的事情啊。

    细井志怎么会突然想起来叫自己过来说这些事情呢？

    “那个……”细井志挠了挠脑袋，“渡边知道了我的事情之后，告诉我上次他们的PV是郝平先生出的主意，所以我们想请教一下，郝平先生有没有什么好的办法之类的。”

    说完，尴尬地笑了笑。

    “这关我什么事？”郝平忍不住在心里吐槽。

    老实说，他手里确实有不少的好东西，单就Gal game来说，他手里就有不知道多少经典之作，像fate之类的作品，拿出来别说怼死这个脚本家了，就算是商业道路，也能引起轰动。

    可他怎么会舍得把这些好东西拿出来给细井志这些家伙？他还想留着将来自己玩呢。

    再说了，细井志这群家伙已经在推特上把新作的类型都公布了，就算他拿出fate出来给他们，那也对不上啊。

    校园，异能？

    这样的作品也有不少呢，比如Rewrite之类的。

    可他凭什么给细井志这家伙啊？

    “这……”

    考虑了一下，他决定还是选择拒绝，不过细井志在他还没说完之前，突然就开口说道：“拜托了，郝平先生……”

    “就算你这么说，我也……”

    “郝平先生，如果你愿意帮忙想办法的话，我可以正式聘请几位声优小姐，并且支付脚本费……”

    在他拒绝之前，细井志又开口说道。

    “这……”郝平又为难了。

    老实说，脚本费什么的他到不怎么在意，关键是自己的几个声优。虽然原定的计划是免费在同人界里闯出一番名号，但是他是知道自己家的几个声优的情况的。

    就说青野亚美，小姑娘为了声优这份工作，深夜还要打工。自己让她们免费工作，虽然说是为了她们好，但是自己也于心不忍。

    “我们会对外保密的。”

    关键时刻，细井志又开口加了筹码。

    “渡边亮这家伙，竟然出卖我？”郝平大怒。

    说的好好儿的，为了捧红这几个新人声优，是免费配音的。结果他回头就把这事儿捅给细井志这家伙了。

    不过这也确实断了郝平的后顾之忧，他确实也担心，如果自己收费这件事情传出去，那自己完成声优在同人界的“自己人”计划会受到影响，如果细井志能够保证保密的话，就没有这点值得担心的了。

    要不要做呢？

    郝平更加纠结了，难道真的要为了这点事情，就把自己知道的那些经典大作什么的奉献出来，感觉自己很亏啊。

    “我考虑下吧……”

    最终，郝平也只能这么说。
------------

第二十七章：纱织姐姐的怒吼（求收藏，推荐~）

    郝平最终还是决定替细井志的工作室同人游戏想想办法。

    首先一个当然是因为钱的事情，自己家的三个声优已经很久没有拿到钱了，免费工作这种事情，虽然确实是为了她们，但是郝平确实于心有愧。

    另外一个就是游戏配音这种事情，着实可遇而不可求。

    错过了细井志这一趟，再找其他的机会，也确实很难。

    “总之就是这样，细井先生，对方的情报你能够提供一些吗？”

    定下了帮忙的决定之后，郝平打电话给细井志，索要对方的情报。老祖宗说得对，知己知彼才能百战百胜。

    “情报，我知道了。”

    得到了郝平帮忙的承诺，细井志马上就郝平的要求做了准备。

    随后郝平就收到了对方传过来的作品资料。

    不得不说，细井志的工作室在这方面准备得颇为齐全，让郝平安心不少，至少对方的故事类型，主人公之类的信息是颇为完整的，也不知道他们到底是从哪儿收集来的资料。

    “啊——大野那个家伙为了打击我们，特地提供给我们的。”

    郝平就这个问题特地问了之后，细井志是这么回答的。

    “大野志先生对您真是真爱啊，您还是从了他吧……”

    郝平无语望天……

    难怪两个人名字里都有一个志，原来是同“志”的原因？

    一边吐槽着大野志和细井志这两个同志的美好友情，一边打开细井志传过来的资料。

    不过看完这些资料之后，郝平就知道细井志担心的原因了。

    不得不说，那个某某脚本家和某某工作室，作为出品商业游戏脚本家和工作室，着实算得上了得，剧情架构和情节发展基本上完爆了细井志他们这个同人工作室的作品。

    看着这个名为《九龙皇女与千年霸主》的资料之后，郝平根据最近了解的情况来看，是一部标准的快餐式幻想游戏。

    这类游戏有一个特点，那就是先堆砌了一大堆神话故事和传说，再用一大堆设定和神器之类的玩意，总之突出的就是一个高大上，上来先用神话把玩家砸晕再说。

    不过这样的企划，根本不可能是最近才完成的吧。

    这分明是一部已经完成的作品，细井志那个家伙肯定是被大野志坑了，大野志早就挖好了坑，特地等这个机会叫细井志往坑里跳。

    绝壁是真爱啊，大野志对细井志那家伙，绝壁是真爱。

    看到这个作品，郝平就知道难了。

    倒不是因为郝平脑子里没货，拿不出能够把这部作品压下去的东西。

    论飚设定和搞一大堆神器神话之类的玩意，不说别的，奈须蘑菇和武内崇这两基友玩的那套，拿出来能闪瞎他们的狗眼。

    只是第一没必要，第二……时间上也来不及。

    那么，只好在细井志工作室的原作上下功夫了。

    再度打开细井志工作室的游戏，把剧情从新给过了一遍，看过那个某某脚本家和工作室之后，再看这个游戏确实就显得无聊多了。

    简直是没有还手之力的样子。

    退出游戏，郝平揉了揉自己的太阳穴。

    “难道，真的要拿出那些大作出来才行？”

    正当郝平在为了这个事情为难的时候，又接到细井志那个家伙的电话。

    “郝平先生，你看一下推特……”

    “嗯？”

    郝平奇怪地点开细井志发过来的连接，打开果然是那个某某工作室的推特，上面写了最新的一条信息，大意是指工作室的新作《九龙皇女与千年霸主》的作品和细井志工作室的作品进行了对赌之类的。

    虽然语气说的好像是两个工作室之间的友好往来之类的，不过还是吸引了一大群好事者围观。

    “啧~大野先生对您真的是真爱啊！”郝平吐槽道。

    这基本是把细井志的工作室往悬崖上推了。

    无论是那个某某工作室和细井志的工作室，都算得上是一个享有盛名的社团，这么一做，瞬间就把关注度加高了。

    细井志他们这次如果没做好，那真是不退隐也不行了。到时候一大群人肯定会把两部作品拿出来对比的……

    “喵的，神仙打架凡人遭殃。逼老子出绝招是吧？”

    对于细井志那群人的死活，郝平完全不在意。但是现在他的声优替细井志工作室的游戏配音，到时候对比的时候难免会被人拿出来比较。

    虽然有关注度是好事儿，但是最后要是来个Bad Ending，那这关注度还不如不要。

    这让先是被山冈一那个家伙最近搞得越来越过分的淘汰制弄得焦头烂额，又被渡边亮出卖而心生怒火的郝平瞬间不愿意忍耐了。

    真是佛也会生气。

    “细井先生，我这边有个主意，不知你意下如何……”

    想到这一层，郝平给细井志打了电话，约了讨论剧本的时间。

    喵喵的，你们不是喜欢堆设定吗？不是喜欢玩神话吗？不是喜欢搞一大堆让人看不懂的东西吗？

    这可是你们自己找上门来的。

    这发不给你们这群家伙来一个自摸、清一色、对对和、三暗刻、三杠子、一赤牌、岭上开花的大明杠责任支付，你们怎么会知道优势很大也不能直接A上去的道理？

    “美知子，七瀬，亚美。”

    郝平叫上自己的声优，“咱们去细井志工作室一躺。”

    ……

    “这个……太狠了吧。”

    细井志看着郝平递出来的这段话，也不由得冷汗直冒。

    “这样一定会被联合抵制的吧，这是开地图炮啊郝平先生……”

    “安心安心，根本不会的。他们只会把怒火的发泄方向往那个‘某某工作室’发泄的，毕竟找事儿的是他们不是吗。”

    郝平好整以暇地喝着女仆小姐姐递上来的红茶，不在意地说。

    对细井志的想法他完全没放在眼里，被联合抵制有什么关系？反正对象又不是郝平，他完全没有心理压力。

    “再说了，我的目标可是为了自己家的声优，如果不飚一下配音水平，那我干嘛出这么大的力气？”

    没错，说到校园，异能，而且还能飚声优水平的东西。

    除了那个已经没有别的了。

    ——愿早见小姐姐与我同在，给这个世界的中二少年们一点基础的教育。

    没错，就是来自郝平原世界的一部番剧《日常系的异能战斗》，早见沙织小姐姐对中二少年的一番教育。

    面对早见沙织的2分16秒怒吼。

    中二的少年们哟，你们的内心还足够强大吗？
------------

第二十八章：这可是神大人的攻略理论（求收藏，推荐~~~）

    郝平之所以选择这个剧情，第一个当然是因为细井志工作室的作品正好也是校园异能相关，两边能够对得起来，这样不会显得太突兀，让原本已经做好的作品不用进行太多的改动。

    第二个原因，当然是为了瞄准直击那个某某工作室堆砌了一大堆神话神器设定的作品。

    细井志这部作品，论制作水平是完全比不上对方的，所以只能直接让对方的作品出现漏洞，出现让人批评的地方。

    ——当然，为了炫一下自己家的声优，也是目的之一。

    “美知子，这段由你来配。”

    强制说服了细井志工作室的众人之后，郝平对工作进行了安排。

    这是他思考过的结果，之所以选择安苑美知子，第一是因为美知子的声线非常适合这段台词，相对来说，雨宫七瀬的声线适合温柔型的大姐姐，青野亚美则适合元气笨蛋角色的声线。

    当然还有别的考量，之前雨宫七瀬已经在渡边亮他们的PV里面引起过议论了，这次他打算推出的是安苑美知子。

    他的计划是把这三个少女打造成一个团体，说起三个人中其中一个，就会想起另外两个人的那种。先是雨宫七瀬，随后是安苑美知子，那么就算青野亚美没有引起过轰动，其他人也会自动幻想，青野亚美会有一次怎么样的爆发。

    他当然也为青野亚美准备了机会，不过等大家的幻想上升到一个高度之后，青野亚美引起的轰动才会满足他们的期待感。

    现在，她只需要保持自己随时会爆发的状况就足够引起别人的想法了。

    “郝平桑，这个……”

    安苑美知子看到这段台词，有点儿不知所措。

    “美知子，我已经决定了由你来担当这段台词的配音，而且你也想在声优这条道路上走得更远吧，每次都想着退后可是不行的哟。”

    郝平看到安苑美知子的样子，知道她是因为没自信才会这样。

    但是他必须让安苑美知子克服这一点，以后还会有更多的挑战，如果这点都克服不了，那她的成就也不会太大。

    这段时间的相处，他和三个声优也有了一点儿感情了，他对她们抱有很大的期望。

    “是，我知道了。”

    听到郝平这么说，安苑美知子也只能鼓起勇气上了。

    “没关系，这次配音可能还要几天，你好好练习一下。”

    安苑美知子应下来之后，他也笑着安慰了一下这个小姑娘。

    “不过我对你有要求，配音的时候要求一气呵成，不能中断拼在一起。能做到吗？”

    “啊？！”

    “这几天你好好练习一下，加油！”

    “我……我知道了。”

    咽了咽口水，安苑美知子只能答应下来。总觉得如果不答应的话，会发生什么不可挽回的事情。

    不得不说，她的直觉挺准的。

    嗯，至少她的屁股躲过了一次大劫。

    因为郝平的主意，细井志他们不得不在原本的作品上加了一条单独的攻略线，这条线是专门为了这段话才加的。

    “嗯？这怎么可以？为什么这是选错选项才会出现……”

    几天后，等细井志工作室拿过来的脚本上，郝平再度打回了意见。

    “这段话，要正确的选项才能出现。哈？看起来是降低好感？你们这群家伙懂不懂攻略妹子的正确做法呀？当然是先降低好感度然后在找机会挽回，这样才是正确的攻略方法你们懂吗？”

    “这个……这个理论真的是对的吗？”

    细井志工作室的脚本师囧囧有神地被郝平说得一愣一愣的。

    “哈？这可是只有神知道的攻略方法啊，你们这群家伙到底懂不懂啊？”

    “总觉得……神大人什么的……”

    “总之，必须按正确选项做，不然玩家可能会故意跳过这一段，那怎么才能引起轰动呢？”

    ……

    直到一周以后，细井志工作室终于发来邮件，通知郝平等人可以开始录音了。

    “怎么样，美知子，准备好了没有？”

    开着自己的老式商务车，载着三个声优来到这个一次租金就要上百万日元的录音棚。

    下车之前，郝平开口问这次的主角安苑美知子。

    “没……没问题。”

    ——看起来就有问题。

    “算了，走一步算一步吧。”郝平无奈地开门下车。

    “郝平先生，我一直超想问的——为什么你带着摄像机？”

    青野亚美看着郝平随身携带了一部摄像机，好奇地问。

    “为什么？当然是为了让美知子帅气的表现让更多的人知道啊，咱们忙这么一大堆的，难道让细井志那家伙捡好处啊？”

    郝平得意地晃了晃自己手里的摄像机，“等下美知子一次性飚完这段台词的时候，我就用摄像机把这个录下来，等时机成熟，把它丢到网上去。”

    “啊……？！”

    这一说，让安苑美知子更加害怕了，手心都开始冒汗了。

    没有管安苑美知子，他知道安苑美知子没有表面看起来那么文弱，这是一个能够在沉寂数年还在坚持自己声优之路的女孩儿。

    她比她自己想象得要坚强。

    带着三个少女走向录音棚，细井志工作室的人已经在录音棚里等着了。

    “咦？松琦先生和西谷先生呢？”

    看到一向是四个好基友一起出现的细井志工作室，现在却只有细井志和脚本师原田，没看到担当编程的西谷和担当原画的松琦，郝平好奇地问道。

    “……虽然只是加了一条线，但是只有一周的时间，他们两个不得不熬夜赶工，已经在完成的时候倒下了。”

    脚本师原田一边配合录音棚的人调试机器，一边回答郝平。

    “啊，真可惜……不过我们会怀念他们的。”

    “那个……郝平先生，他们只是睡过去了而已。”

    原田抽着脸，这个声优经纪人先生，一定是故意诅咒自己的好友吧。

    “哦，原来只是睡着了，啊哈哈哈……不好意思不好意思。”

    “没关系。”脚本师原田无奈地回过头继续帮忙调试机器。

    “可以开始了，三位声优小姐，进入采音室吧。”

    调整了很久的设备，终于准备好的原田在机器旁边喊道。

    “进去吧。”

    郝平看着还有点害怕的安苑美知子，一把拍到少女的背上，朝采音室的方向轻轻一推。

    “我去了……”

    郝平这轻轻地一推，终于让安苑美知子准备好了，她迈开腿，跟上前面的雨宫七瀬和青野亚美朝采音室里面走去。

    “好，开始了！”

    看到三个声优少女已经准备好了，因为这次缺人手，所以录音棚特地过来帮忙的人员通知了一下，同时按下了指示灯。

    指示灯一亮，声优少女们开始继续上次没有配完的内容。

    根据新的脚本，郝平特地加的这段是在一条线的结尾前才会出现的，所以现在还没有开始录这一段，安苑美知子有着足够的时间来准备和热身。

    随着时间的渐渐流逝，已经到了快要到那一段的时间了。

    所有人的心都不由得提了起来。

    郝平也不知不觉地开始紧张起来，连续深呼吸了几次，他终于把已经准备好的录像机打开，隔着采音室和控音室的玻璃，把目标对准了安苑美知子。

    郝平看着台本一句句数。

    还剩20句……

    还剩10句……

    5、

    4、

    3、

    2、

    1……

    所有人都屏气凝神起来。

    安苑美知子抬起头，轻轻地吸了一口气，开口道：“友田君说的东西我一点也不明白……”
------------

第二十九章：组合（求收藏，求推荐~）

    “喝口水喝口水……”

    看着安苑美知子从采音室里面出来，郝平立刻递上了一瓶水。

    控音室里响起了一片掌声。

    “我做到了，郝平桑，我做到了……”

    大汗淋漓的安苑美知子接过郝平递过来的纯净水，不过还没有喝，就一把抱住了郝平。

    “嗯……美知子，很努力哟。”

    郝平突然被安苑美知子抱住，先是不知所措地愣了一下。然后才反应过来，轻轻拍了拍少女的背。

    作为一个单身年龄和出身日期基本同步的男人，第一次被小姑娘这么抱着，其实他是有点不知所措的，不过看着安苑美知子的样子，他强制忍下来，给少女一个安慰的拥抱。

    “咳咳……美知子，注意点儿。”

    雨宫七瀬看着周围的细井志工作室的人，还有来录音棚帮忙工作人员，轻声地提醒道。

    “啊……”

    安苑美知子一下子跳开，不知所措地跑到旁边去了。

    “我们先过去看看那丫头了，郝平桑你先忙……”

    雨宫七瀬和青野亚美跟郝平打过招呼，跟着安苑美知子的方向走过去，三个少女坐在一起，轻声说着什么。

    安苑美知子打开郝平放在旁边的录像机，按下播放键一个劲儿傻呵呵地笑。

    郝平摸了摸鼻子，走到旁边和细井志工作室的人聊了起来。

    “啊啊——这段话真是让人震惊呢，我都被安苑小姐的表演征服了……”

    细井志看到走过来的郝平，开口对安苑美知子表扬道。

    “呵呵……”

    郝平傻呵呵地笑着。

    ——震惊，震惊你妹，天天震惊怎么没有震死你。

    不过他夸奖的是自己家的声优，郝平也只能笑着接下来。

    虽然比起早见沙织，安苑美知子还差的很远，甚至这段练习了很久的配音比起早见沙织的原版还要略逊，不过就安苑美知子的表现也足够算得上惊艳了。

    “接下来的工作就是我们这边的了，郝平先生请等最后的完成的成品吧。”

    看着大汗淋漓的安苑美知子，还有因为配音工作也有点倦色的三个少女，细井志也不好再拦着她们。

    “等作品完成之后，在我的别墅准备庆功宴，邀请郝平先生和三位声优小姐吧。”

    “好。”郝平点点头，带着三个声优少女离开了。

    接下来就等细井志工作室的人负责去搞后期制作，然后出成品了。

    而郝平，则看着被安苑美知子拿在手里的录像机。

    他也有他要做的工作呢。

    回到事务所的办公室，郝平把录像机连接到自己的笔记本电脑上，把里面的内容上传上去。

    然后他就开始发愁了。

    他还真不会弄这玩意，里面有一些别的东西，是需要后期制作一下的。但是他一个白领出身，而原身这个郝平对这些事情也是一阵抓瞎。

    “郝平先生，你在愁什么呀？”

    青野亚美等人看着郝平愁眉苦脸的样子，走上来问道。

    雨宫七瀬顺手递上一杯刚刚泡好的红茶。

    “谢谢。”对雨宫七瀬道谢之后，郝平指着笔记本上正在播放的录像。“这个，我打算回头等细井志工作室的游戏引起话题之后放到网上去，不过现在需要后期剪辑一下，我不会弄这玩意。”

    “嗯……”青野亚美用手指顶着下巴。“那交给我吧。”

    “咦？亚美你还会这个？”郝平惊奇道。

    “嗯。”青野亚美点点头，“以前打工的时候学过哟，我可是做过很多工作的人哟，郝平先生。”

    “……”郝平默然了一会儿，“辛苦了。”

    “啊呀……”青野亚美摸了摸脑袋，嘿嘿嘿地傻笑了一阵，“也不是很辛苦哟……而且现在不是越来越好了吗？虽然没有接到正式的工作，不过这次不是有钱拿吗？郝平桑替我们做了很多哟。”

    “是呢。”雨宫七瀬替郝平续了一杯红茶，温柔地笑道。

    “嗯嗯。”安苑美知子也凑上来说。

    郝平看着围在自己旁边的几个少女，也不由得心生感慨。

    看着少女们的笑容，至少，能见到这样的笑容，他也值得了。

    把录像备份了一份，拷到随时的U盘里，然后递给了青野亚美。

    “那，亚美，就麻烦你了。”

    “交给我吧，我超能搞定的。”青野亚美古灵精怪地敬礼道。

    “嗯，我相信。”郝平笑道，“然后我有一件事情想跟你们说一下。”

    “嗯？”雨宫七瀬走上来，“郝平桑，是有什么重要的事情想说吗？我们的关系，不用这么正式也可以吧。”

    “说的也是。”

    郝平承认了雨宫七瀬的说法，然后继续说道：“是这样，现在我们的计划已经进行得差不多了。我相信这次游戏之后，你们几个在同人界里，也不会是以前那种籍籍无名的声优了。”

    他顿了一下，“我们，该准备正式朝职业圈子里面发展了。”

    “哦——”听到这句话，几个声优也开心地互相拍了拍掌以示庆贺。

    “接下来，我打算就职业圈以后的事情，进行一下讨论。”

    简单地安抚了一下激动的几个声优，郝平继续自己的话题。

    “如果只是单纯的声优内容的话，只是我们的短期目标。”他想起另一个世界的声优界，“我们的目标，是把你们三个打造成声优偶像。”

    和另一个平行世界一样，这个世界的日本声优，也是开始往偶像路线发展了，所以郝平的话让三个少女并不惊讶。

    她们静静地等待郝平的下文。

    “我打算，把你们三个组成一个组合，咱们不但要在声优界里发展，接下来，还要在歌手方向有所发展。”

    “……”三个声优左右望了望，雨宫七瀬走出来，“郝平桑，这个虽然现在确实有不少声优是在做歌手，但是我们……”

    郝平看出来三个少女都有些没有自信。

    “你们啊，有点信心好吗？”

    他站起来，拍了拍三个少女的肩膀，笑道：“咱们不是说好了吗，有朝一日，要在武道馆开演唱会吗？咱们不但要往歌手方向发展，而且要做到比职业歌手还要出名，歌卖得比她们还要好才行。”

    “这……”

    三个声优少女对视了一眼，对这个都没什么信心。

    不过既然郝平这么说了，这段时间的计划发展也颇为顺利，让她们开始对郝平有了信心。

    所以三人简单的交流了一下意见之后，也由雨宫七瀬点头，表示同意。

    “那就交给你了，郝平桑。我们三个，可就跟定你咯。”

    “呵呵，说定了。”郝平笑道。

    “那，我们的组合……叫什么名字呢？”

    既然做了决定之后，安苑美知子也开始担心起别的事情来，想起郝平说过要让她们三个组成组合出道，于是开口问道。

    “这个呢……”

    郝平也为难起来，前世不少声优都曾经组合出道，不过组合名他都记不得了。能记起来的都是些奇怪的组合，比如球（Sphere）啊，春（Springs)啊之类的……

    “这个，大家都想一想吧……”最终，郝平也只能无可奈何地说道。
------------

第三十章：庆功宴（求收藏，求推荐~~）

    接下来的日子里，郝平带着三个声优顺便替大场信的朋友配了一个动画短片。因为是上次答应下来的，所以趁着细井志这边还在进行后期制作的时候，顺便把这个给完成了。

    一周之后，郝平终于接到细井志的电话。

    “哦，游戏终于制作完成了？”

    接到这消息，郝平也不由得激动起来。

    最近山冈一那个消音词的动作越来越大，让郝平不胜其烦。这次游戏的制作完成，再加上郝平精心准备的录像策略，想来应该能引起一些关于安苑美知子等人的议论。

    有了这些议论，也就算有了一点名气。接工作这个事情，应该就比较有把握了。

    能接到正式的工作，那山冈一那个家伙再怎么跳对自己也没什么影响了。

    “嗯，总之这次多谢郝平先生了，我在敝宅准备了庆功宴，想邀请三位声优小姐还有郝平先生与会。”

    听得出来，细井志对游戏的完成还是颇为满意的，语气中也带着几分兴奋。

    “好。”

    郝平思考了一下，就答应了邀请。

    他也想提前看一看游戏完成之后的效果，不然还真放不下心来。

    跟三个声优越好，郝平回家收拾了一下，整理了一番仪容，然后开车到雨宫七瀬的公寓门口接已经汇合的三个声优。

    车子停在雨宫七瀬公寓楼下的时候，郝平不由得眼睛一亮。

    因为参加宴会的原因，三个少女都简单地打扮了一下。虽然都只是穿着简单休闲的常服，不过薄施粉黛的样子还是让原本就很可爱的三女更加引人注目。

    “啊呀？郝平先生看呆了吗？”

    青野亚美走上来，占据了副驾驶的位置。看着呆呆地郝平，捂着嘴调侃道。

    “嗯，看呆了。”

    郝平倒不觉得有什么好害羞的，爱美之心人皆有之。对着漂亮的女孩儿，装作无视才是最大的失礼，所以他干脆地承认了。

    “咳咳……郝平桑，可以出发了吧。”

    坐在后排的雨宫七瀬轻“咳”了一下，轻声说道。

    “哦呀哦呀……七瀬酱这是害羞了吗？美知子呢，咦……”

    坐在前排的青野亚美听到雨宫七瀬的声音，笑嘻嘻地透过前排座椅地缝隙凑过来揶揄她，顺便调戏了一下安苑美知子，没想到安苑美知子就把头埋在了座椅上。

    “……美知子，不会是脸红了吧。”

    青野亚美不可置信地看着头埋在前排座椅靠背上的安苑美知子，怪叫道。

    雨宫七瀬看不下去，叹着气轻轻弹了她的脑门一下：“坐好，郝平桑要开车了，系好安全带！”

    “嘿嘿嘿，知道啦。”

    青野亚美也没在意，顺从地回到副驾驶上坐好。

    雨宫七瀬心底暗叹：还好亚美酱是个笨蛋。

    不过又回头看了一眼还做鸵鸟样的安苑美知子，不知道想到什么，又是叹了一口气。

    这些郝平倒是没注意，等青野亚美系好安全带，他一脚油门，开着他那老式的商务车，朝细井志的别墅方向去了。

    到细井志的别墅的时候，已经是晚上的时候了。

    这次来给他们开门的还是细井志的老年执事帅哥，到门口的时候却没有了女仆小姐姐排队欢迎的事情发生了，因为她们都在忙着准备食物。

    “来啦？欢迎欢迎。”

    细井志正和自己工作室的几个好友一起谈笑，看到郝平带着雨宫七瀬等人走进来，连忙走上来接待。不过看到郝平身后的三个简单打扮的少女，眼睛又是一亮。

    “啊呀，雨宫小姐，安苑小姐，青野小姐。大驾光临有失远迎，失礼……”

    然后又绕过郝平，直接走到三个声优少女的面前，递出了狼爪子。

    有了上次的教训，郝平这次直接走上来，伸出手替雨宫七瀬把握手这事儿给接了下来。

    “细井先生多礼了，承蒙邀请，不胜感激……”郝平一边重重地握着细井志地右手，一边皮笑肉不笑地说道。

    “啊哈哈哈……原来郝平先生在这里，刚刚没注意……”

    细井志这家伙看到郝平走上来直接握住了他的手，也没有在意，笑着打了个哈哈，把事情给圆了过去。

    “没注意个鬼，睁着眼睛说瞎话。”郝平心底暗骂，这小子色心不死，之前被人逼得差点哭出来的时候怎么就不是这样儿呢？

    丫得就是一中山狼，得志便猖狂。

    郝平等人的入席，算是这次庆功宴的人员已经来齐了。

    细井志工作室的几个人，其实都是细井志的好友，而郝平等人也不是特别讲究的人，说是庆功宴，也就是简单地吃吃喝喝而已。

    一群人把女仆小姐姐精心准备的晚餐给享用了之后，就拍着肚子走到一边去说起他们这次制作的同人游戏去了。留下一地狼藉，交给女仆小姐姐们去收拾。

    “这就是我们这次游戏的成品了，郝平先生你觉得怎么样？”

    说起自己制作的游戏的时候，细井志也收起了自己吊儿郎当的态度，开始认真起来。

    “挺好的，制作精美，原画非常漂亮，音乐也很到位，系统基本上也没有什么BUG。”

    郝平简单地把几个通关的要点给测试了一下之后，基本表示满意。当然，这是按照同人游戏的标准来说的。

    “比起大野那家伙的，还是差了一筹。”细井志遗憾道。

    郝平不禁嗤之以鼻，人家是职业脚本师和商业工作室，你们就这大小猫三两只，不差一筹你难道还想胜一筹不成？

    不过现在好歹是自己的合作伙伴，他也不好直说，只是笑道：“嘛，这也是没办法的事情，再说了，咱们不是还给他们准备了一番好礼吗？”

    “说的是呢……郝平先生这段台词真是振聋发聩，想必等大野那群人看到这一幕，一定会大吃一惊的。哈哈哈……”

    说起这个，细井志也想起来自己看到那段台词时候的心情，不由得开心地大笑起来。

    “是是是……”

    郝平无奈地看着一旁大笑的细井志，随意地敷衍了两句。

    这家伙和大野志那个家伙一定是真爱，大野志往死了坑他，他也对大野志即将被闪瞎钛合金眼的事情颇为得意。

    简直就是相爱相杀的一对好基友嘛。

    “说起这个，都要感谢郝平先生呢。”

    细井志得意地笑了一会儿之后，又满心感激地提起郝平的功劳来，“要不是郝平先生的办法，这次我真是危险了。”

    “呵呵呵……”

    郝平皮笑肉不笑地应了一下，然后问道：“既然游戏已经制作完成了，那发布时间定下来了吗？”

    “已经定下来了，和某某工作室的新作一起，就在四天以后。”

    说起这个，细井志也回复了神态，把定好的日期告诉郝平。

    郝平拿起旁边的果汁，轻轻地笑道：“那就祝你们的游戏大卖。”

    “哈哈哈，承你吉言……”细井志拿起酒杯，和郝平的果汁轻轻碰了一下。
------------

第三十一章：Flower Dance（求收藏，推荐）

    “没道理啊。”

    郝平看着网上的消息，不禁喃喃自语。

    刚刚接到细井志的电话，他打开网络上的留言，看着细井志工作室的游戏还有大野请的工作室制作的游戏之间的对比。

    正式贩卖已经过去两天的时间了，现在的情况是细井志的工作室大败亏输，被大野志请的工作室稳稳地压在下面。

    虽然也有不少的死忠粉儿对细井志工作室的支持，但是比起大野志的商业工作室，确实差了很多。

    “难道早见沙织小姐姐的怒吼镇不住这群平行世界的死宅？”

    郝平摸着下巴喃喃自语。

    “好像根本没有引起轰动的样子啊。”

    “怎么了，郝平桑？”雨宫七瀬等人看着一脸怪相的郝平，走上前来问道。

    “细井志工作室的游戏，快要被大野志打得节节败退了，美知子的台词那个策略好像没有奏效。”

    本着一人计短三人计长的原则，郝平把情况和三个声优说了，顺便和她们一起合计一下到底是哪儿出了问题。

    “应该不会吧，我觉得那段台词很有震撼力。”雨宫七瀬是知道郝平对这次寄予的希望有多大，所以也开始发愁起来。

    “会不会是根本没人玩到那一段，或者玩到了，自己有感受了没有告诉别人？这样的话根本没办法引起轰动吧。”

    雨宫七瀬想了想，提出了一个猜想。

    “嗯？”

    郝平眼前一亮。

    确实，那段台词的确有震撼力，但是因为在游戏的结尾部分。两天的时间，很多玩家根本还没有玩到这一段，甚至可能根本没有玩到这一条线也有可能。

    “确实有这个可能，七瀬，你真是太可靠了。”

    再度感慨了一下自己负责的声优里面有雨宫七瀬这么一个人真好之后，郝平开始考虑怎么才能让玩家把注意力放到这一段上面去。

    “啧，看来只能用那一招了。”

    不满地“啧”了一声，郝平拿起手机，把电话拨到细井志工作室去。

    “郝平先生，你有什么发现了？”

    可以看得出细井志确实很着急，连往常打电话过去的“你好，这里是细井家”都没有说，直接地就开口问郝平。

    “嗯，暂时有了一个主意，细井先生，上次庆功宴的试玩的游戏，那个BGM是谁做的？”

    “BGM？你问这个做什么？”

    细井志正着急，没想到郝平却关心起了BGM，很奇怪地问了一下，“是我写的曲。”

    “哦，是吗？”郝平没想到细井志这个家伙还有这种技能，“那正好，我这边有一个曲子，想请你帮忙写个曲谱。”

    “写曲谱？”细井志奇怪地问。

    “是，和提升游戏的销售有关的曲谱。”

    郝平转着笔，看着有点儿冷清的细井志工作室网址说道。

    ……

    “郝平先生，这是您曲子的原声CD。”

    从细井志手里，郝平拿到了自己让他制作的曲子CD。

    “这首曲子真不错呢，郝平先生如果想要卖的话，应该能得一大笔钱吧。”细井志感慨道。

    “呵呵，再说吧……”

    郝平皮笑肉不笑，他还真没想到这一层。不过想了一会儿之后就把这个主意抛到脑后去了，和自己家的三个声优相处了这么一段时间，已经产生了一点感情了。

    虽然感觉并不是爱情，更像是互相帮助的朋友般的感情。

    现在他脑子里优先考虑的事情，是把自己家的三个声优好好培养起来，一首曲子和自己的声优比起来，果然还是雨宫七瀬她们更重要吧。

    “顺便问一句，这首曲子，郝平先生打算用来做什么呢？”

    习惯性地用日本人那种让人觉得压抑的中二式夸张表扬之后，细井志开口问道。

    “呵呵，回头你就知道了。”郝平继续皮笑肉不笑。

    郝平简单地寒暄了两句，从细井志的工作室走出来，直接回了IM社。

    “郝平先生，原声CD拿回来了吗？”

    早已经等在旁边的青野亚美看到郝平回来，凑上来说道。

    “嗯，麻烦你了，亚美。”郝平把CD递给青野亚美。

    “嘿嘿嘿，交给我吧。”青野亚美挠着头说道。

    有了上次的经验，郝平这次直接把视频剪辑的工作交给了青野亚美。早在细井志打电话通知自己去他的工作室拿原声CD的时候，就已经叫青野亚美在办公室等他了。

    所以青野亚美才会在办公室等着，不然早就直接回家了。

    “七瀬和美知子回家了吗？”

    想到青野亚美还没有回家，郝平又联想到雨宫七瀬和安苑美知子，于是顺口问了一句。

    “嗯？没有哦，刚刚七瀬酱说郝平桑快要回来了，去准备红茶了。美知子听了，跟上去帮忙了哟。”

    青野亚美一边摆弄着自己的笔记本电脑，里面有她准备制作郝平安排的视频的软件工具。听到郝平的话，头也不回地应了一句。

    “这样啊……”

    郝平点点头，坐在旁边看青野亚美手指飞一般地操作起软件工具。

    少女认真的表情，搭配起像是音乐般有韵律的动作，让郝平一阵心安。

    他现在觉得自己好像并不是在培养这三个声优，反而像是三个声优和他一起，四个人一起合作共同发展事业一样。大家相互帮助，各尽所能，一起努力。

    这种感觉，其实挺好的。

    “至少，为了这三个女孩，这一次的努力也值得了。”

    郝平不止一次这么想。

    “啊呀，郝平桑已经回来了？”

    正当郝平这么想着的时候，雨宫七瀬走上来，手里端着放着一套维多利亚风格茶具的木盘，摆在正中间的瓷壶嘴里，飘出丝丝白气。

    “嗯。”郝平走上去从雨宫七瀬的手里接过木盘，拿到办公室旁边的沙发和桌子上。

    “七瀬酱真厉害，竟然真的能够猜到郝平桑快要回来了。”

    跟在雨宫七瀬后面的安苑美知子一边走进来，一边跟郝平感慨雨宫七瀬的神算无算。

    “厉害是厉害，不过是注意观察和总结就是了。”

    雨宫七瀬却摇了摇头，宠溺地对着安苑美知子说道。

    然后拿起被郝平放在沙发前桌子上的茶具，给郝平倒了一杯红茶，又给正在工作的青野亚美还有安苑美知子每人倒了一杯茶。

    “不知道七瀬酱说的是什么……”安苑美知子瘫在沙发上，手里捧着雨宫七瀬递上来的红茶，满足长出了一口气。

    “其实……算了，这些事情你就不要管了。”

    雨宫七瀬原本想跟安苑美知子解释一下，不过想了想，还是算了。

    美知子有美知子的性格，即使告诉她，也没有什么变化。这些事情，雨宫七瀬觉得自己来做就好。

    “说起来，郝平桑这次叫细井志先生做的音乐是什么风格的？”

    因为郝平口风极严，所以就连雨宫七瀬等人也不知道郝平特地叫细井志做的音乐到底是什么样子的。现在郝平已经拿回了音乐的原声CD，她又忍不住好奇了。

    “嗯？风格？轻松舒缓和唯美的风格吧……”郝平说道。

    “嗯……这首歌叫什么名字呢？”

    “就叫Flower Dance（花之舞）吧……”郝平想了想，把这首音乐曲子的原名说了出来。
------------

第三十二章：奇迹和魔法，都是存在的！（求推荐，求收藏！）

    《Flower Dance》是郝平原本世界的日本静冈县的作曲家Dj Okawari的作品，这位作曲家因为曲风有一种十分空灵自然的唯美感而深受观众的喜爱，被亲切地称为碗叔。

    郝平前世曾经多次在B站听过这位碗叔的曲子，尤其是这首《Flower Dance》，经常被用作各种鬼畜视频的BGM，所以郝平格外熟悉。

    而前世，由早见姐姐的怒吼引发的热议中，就有观众使用《Flower Dance》作为BGM鬼畜过这段话，既然这次还没有人发现安苑美知子在细井志工作室的新游戏配音的亮点之处，郝平也不得不“借鉴”一下这段鬼畜了。

    当然，他还准备披上马甲把这段由青野亚美制作的鬼畜视频以一个细井志工作室游戏玩家的身份发到论坛上。

    既然你们发现不了，那就由我来帮你们发现吧。

    “已经完成了，郝平先生。”

    过了很久，青野亚美终于从笔记本电脑的屏幕里移开眼睛，开心地朝郝平邀功。

    “这么快？”郝平惊讶道。“我看看。”

    郝平本身没有制作过视频，不过好歹还是见得多了，青野亚美的速度快的有点超乎想象，以至于让他开心担心起视频的质量起来。

    “They serve the purpose of……”

    走到青野亚美的旁边，看着青野亚美点下播放键，随着《Flower Dance》的调子想起来，画面逐渐开始显现。随之想起来的是安苑美知子的声音：

    “友田君说的东西我一点也不明白……”

    ……

    细井志有些失魂落魄地刷新着自己工作室的论坛。

    虽然郝平答应帮忙想想办法，但是其实细井志并没有抱太大的希望。

    他请求郝平的原因，也是因为自己的好友渡边亮的建议，虽然还是死马当作活马医的向郝平提了请求，但是他觉得这只是郝平的灵光一闪，并不能当做他真的是一个天才的证据。

    后来郝平提出的办法虽然确实让人眼前一亮，他自己也认为确实是反戈一击的好办法。

    但是……

    结果似乎并不是很好。

    那段台词并没有引起玩家的热议，虽然这部心血的同人游戏也取得了不错的成绩，但是比起大野志请的商业工作室，还是差了很多。

    看来这次自己真的要被迫隐退了。

    但是真的不甘心啊！

    细井志紧紧地握着右手上的鼠标，一遍又一遍地刷新着论坛，寄希望于有人发现那段剧情，然后出现奇迹。

    “细井……”

    细井志工作室的脚本师原田走上来，轻轻地按住他的肩膀。

    看着好友的样子，原田非常担心他会不会就此崩溃。

    他们工作室的四个人，本身就是因为爱好走在一起的好友，正因为一路走来，他才知道细井志对于同人作品的痴迷和沉醉。

    起初工作室并没有资金，细井志自己想办法开会社赚钱，虽然细井的家里也是有钱的人家，但是细井对于爱好的投资却是自己一分钱一分钱赚回来的。

    包括这间当做工作室的别墅……

    如果细井真的因为这次的赌博，不得不退出同人界……

    “我没事……”

    感受到好友手心里的温暖，细井志镇定了下来，回头对着正一脸担心地担心自己的三个好友，露出一个微笑。

    “如果……如果我真的要退隐，那……松琦，以后工作室的事情就交给你了。我会继续替工作室负责资金的问题，虽然无法继续参与游戏制作……但是……”

    “细井……”

    细井志正给自己的好友安排接下来的事情，不过马上就被打断了。

    被指为工作室负责人的松琦站起来，走到细井志的旁边：“细井……”

    “我没事……”细井志笑了笑，“我是不会放弃爱好的，虽然不得不走到幕后。松琦，工作室的几个人里，你是最沉稳的，把工作室交给你，我很放心……”

    “接下来……接下来要吸取这次的教训，我们工作室的人太少了。我以后注入的资金，你们去想办法多请一些人，争取把工作室继续发展下去……”

    “嘭——”

    细井志还在继续说，原田猛然握紧拳头砸向旁边的门上，发出惊人的巨响。

    “我们到底错在哪里？”原田低着头，发出低吼的质问。“喜欢动画，喜欢游戏，喜欢制作同人……这些到底做错了什么？为什么他们可以用这种异样的眼光来放肆地对待我们，为什么他们可以随意地评论我们为之努力的东西……他们怎么敢！”

    “喜欢这些，有错吗？”原田用干涩地喉咙问，不知道在问谁。

    工作室的其他人都低下头，原田的质问也是他们一直想问的。

    为什么喜欢动画就要被说成幼稚？

    为什么喜欢ACG的人，就是死肥宅？

    为什么……

    “我们明明什么都没做错……”

    “冷静一点原田，还有细井。”松琦不愧是被细井志评为最沉稳的一个人，面对几乎失控的两个好友，安慰道：“郝平先生不是说了有办法吗？我们再等一等……”

    “可是……”

    “嗯！”原田的可是还没完，就被细井志打断了。“松琦说得有道理，不过我们也要做好两手准备。用不上当然是很好的，如果用上了……”

    细井志没有继续说下去，但是松琦知道，细井其实并没有抱很大的信心。

    “拜托你了，郝平先生……”松琦也只能祈求了。

    “滴滴滴——”

    正当松琦祈祷的时候，电话铃声突然响了起来。

    看着垂头丧气地几个好友，松琦只能自己走上去接电话。

    “喂，你好，这里是细井志工作室……”松琦公式化地接起电话，现在的情况并不适合寒暄和煲电话粥。

    “你好，我是郝平……”

    “郝平先生？”电话里传来的声音让松琦提高了声音，“郝平先生”这四个字瞬间像丢进池子里的石头一样，惊了细井志工作室的这池子游鱼。

    “郝平先生打电话过来了？”

    “说什么，说什么……”

    “松琦你这家伙……快点讲啊，是不是有什么进展了……”

    “都别吵……”松琦猛然大喝，制止了因为郝平打来电话而暴动的好友们。

    “郝平先生，您打电话来是有什么事情吗？”好友都安静下来之后，松琦整顿了一下语气，对着电话里说道。

    “你是松琦先生吧。”电话里传来郝平不确定的声音。

    “是，我是松琦……”

    “我刚刚好像听到了你们那边很吵的样子，是在担心什么吗？”电话里，传来郝平戏谑地声音，“不用太担心哦，松琦先生，请你转告细井志先生还有你们的伙伴们一句话。”

    郝平顿了一下，但是松琦并没有打断他。

    过了一会儿，电话里传来郝平的声音。

    “奇迹和魔法，都是存在的哦！”
------------

第三十三章：震撼心灵的声音（求收藏，推荐~）

    “怎么了？”

    看着松琦满脸古怪地挂断电话，细井志工作室的几个人都是一脸好奇的样子。

    “郝平先生他说……奇迹和魔法都是存在的。”

    松琦一脸怪异地对着自己的几个好友，把郝平的话完整地转述了过来：“郝平先生让我们等一下看看工作室网站的论坛。”

    “论坛？”

    虽然郝平是说等一下再看，但是细井志已经等不及了，立刻抓起鼠标，打开工作室网站的论坛，右键刷新了一下。

    论坛网页只是一个简单的模板化页面，虽然细井志工作室里就有编程人员，但是一心扑在游戏制作上，论坛这种东西就随意地敷衍了一下。

    “这……什么都没有啊。”

    细井志看来看去，也看不出有什么地方和之前不同。

    “稍等一下，多刷新几次试试。”放下电话的松琦也走了过来，几个人都围在细井志小小的笔记本电脑前面。

    “郝平先生之前不是说了要稍等一下吗？”

    “说得有道理。”细井志也知道自己是关心则乱，实在太过着急。

    他又拿起鼠标，重新点了刷新。

    “没有。”第一次刷新。

    “没有……”第二次刷新。

    “还是……有了！”细井志习惯性地想说没有，但是一下就看到论坛上刷新了一条主题文章。

    “这个是……视频？”

    看着主题的发文账号，细井志一眼就知道是郝平发的。

    这个账号是细井志自己以前经常潜水在自己家论坛上和玩家讨论的账号。上次郝平来的时候顺便要了一个论坛的高级账号，细井志就把这个账号提供给了他。

    “视频？”细井志工作室的几个人都一头雾水地互相对视了几眼。

    “总之先打开视频看一看吧。”还是一向比较稳重的松琦开口，定下了决定。

    “嗯！”

    听到松琦这么说，细井志也觉得有道理。

    他深深地吸了一口气，像是准备做什么重大决定一样，猛地点开了视频的播放键。

    音乐响了起来，开头是一段男女的英文对话，似乎是关于花的讨论。

    虽然不知道意义何在，但是细井志知道这段音乐是上次郝平拿过来让他编写的曲谱，他还隐约记得郝平那走调的哼唱让他在修正的时候费了很多脑细胞。

    终于确定了是郝平发的帖子，细井志安心不少。

    随着音乐渐渐想起，视频的中央开始出现画面。

    这段画面细井志也很熟悉，是郝平出主意加的那段台词的场景，看着这个郝平特地要求改了人设，并且取了名字叫“鸠子”的角色正被游戏的男主角“友田”激怒，接下来的情况他们都已经知道了。

    接下来是鸠子一怒之下，开始了长达2分16秒的疯狂倾泻。

    “友田君说的什么我都不明白……”

    随着音乐骤然开始，安苑美知子的声音响了起来。

    可以听得出来，这段台词是被人后期制作过的，原本的台词特地安排的随着音乐有着起伏。

    “黑暗是什么天黑了就好吗？说到正义和邪恶为什么邪恶是好的？为什么坏的反而是好的？因为坏才叫邪恶不是吗？……“

    随着音乐渐入佳境，细井志和他的小伙伴们再度被这段台词给惊到了。

    没想到这个场景配上BGM之后，还有这样一种新奇地体验。

    “什么永恒之枪（Gungnir）朗基努斯（Longinus）王者之剑（Excalibur）迪朗达尔（Durandal）天业云剑……完全不明白什么意思。”

    细井志再度想起了，当初第一次看到这份台词时候的感想，他曾经和很多人一样，迷恋用各种设定去充实游戏的内容，但是他第一次感受到，也许这并不是很好的事情。

    “什么相对论、什么薛定谔的猫、什么万有引力……不要在网上随便查一查就装得自己很懂。”

    音乐和台词还在播放，但是细井志和他的朋友们已经没有在意这一切了。

    “可以！细井……我们能赢。”一向稳重的松琦猛然跳起来抱住细井志。

    “能赢！能赢！”

    工作室的几个人都突然抱在了一起，用力地像是要把最中间的细井志压扁一样。

    就像是刚刚战胜了想要毁灭他们这个同人工作室的最终BOSS一样，一种逃出生天的庆幸和喜悦充斥在小小的工作室里。

    “嘀嘀嘀……”

    电话再度响起来，惊醒了正在庆祝的同伴们。

    “我来接。”

    细井志跳了起来，他觉得这一刻他自己充满了力量。

    “喂，你好，我是细井志……”

    “细井……”电话里传来熟悉的声音。

    如果是十分钟以前，他接到这个人的电话一定会忍不住摔掉电话的，但是他现在却只想听下去，听听他还有什么话想说。

    这是胜利者的余裕。

    “哦，大野，你这家伙打电话来做什么？”

    细井志的声音里有着压抑不住地喜悦，但是他故意做出一副什么都不知道的云淡风轻地样子。

    要淡定啊细井志，这是一次难得地炫耀机会。

    要用最淡定的样子，面对大野志这个家伙，让他彻底尝到失败的味道。

    “细井，你这家伙，难道还抱有什么幻想吗？”

    虽然细井志的声音让大野志迟疑了一下，但是他觉得现在这情况已经没有什么方式可以改变结果了。

    所以他还是按照预定，劝说细井志放弃继续在同人游戏这个方向上浪费自己的时间。

    “幻想？大野，你在说什么我不明白。”

    细井志拖长了声音，只可惜他此刻脸上得意的表情无法通过电话线传到大野志的面前。

    “你这家伙……难道想要反悔吗？”

    大野志不知道情况发生了什么变化，只能这么猜测道。

    “呵呵？反悔，这句话还是留给你吧，大野，你可不要反悔哟……”

    细井志终于装不下去了，他得意地哈哈大笑，并且通过电话线把这段笑声传给了大野志。

    “你这家伙，难道还要期望什么奇迹之类的吗？”

    大野志听到细井志的声音，虽然开始怀疑自己有什么地方错漏的，于是开口探了个底。

    细井志听到大野志这段话，心里的得意都快要溢了出来。

    大野这家伙，在害怕。

    细井志确定这一点，他和大野志是发小，虽然两人一直在闹矛盾，但是其实彼此都是非常熟悉对方的性格。

    大野志说出这段话，就表示他开始怀疑自己有什么地方出错了。

    他开始害怕了。

    细井志从来没有如此得意过，他几乎要把郝平的主意一句句告诉大野志，一句句跟他说他是怎么失败的。

    但是最终，他想说的也只有郝平打电话告诉他们的那一句话。

    “大野，你知道吗——奇迹和魔法，都是存在的。”

    看着视频里，由安苑美知子配音的台词正在循环播放，细井志开心地笑了出来。

    “哈？你这家伙，在说什么胡话？难道你因为打击过大，已经崩溃了吗？”

    奇迹和魔法？怎么可能存在。

    大野志只觉得细井志这家伙已经发疯了。

    “大野，看看我们工作室的论坛吧……”
------------

第三十四章：我的笔名（求收藏，求推荐~）

    大野志挂断电话打开细井志工作室网页的论坛的时候，论坛上面已经炸开了锅。

    无数细井志工作室的游戏爱好者们点开了这条由郝平让青野亚美制作的视频，然后一个个地都被安苑美知子的疯狂倾泻给打了个七荤八素。

    “这段台词……”

    第一个在主题下面回复的网友似乎有什么话想说，但是却不知道该怎么继续说下去。只能留下一段省略号结尾。

    “好厉害。”

    后面的人把第一个回复的人的话给补全了，这是他能够想到的感想。

    “嗯，好厉害。”

    很快，第一个回复的人觉得“好厉害”这个评价和他的内心产生了共鸣，于是回复道。

    接下来越来越多的人都发现了最近有点冷清的论坛上出现的新视频，于是一个个都点开了这段视频，开始接受起新的教育。

    “这个……不是鸠子吗？”

    一个玩家突然发现视频里面的人物有些熟悉，于是回复道。

    “鸠子？是谁？”

    有不熟悉的人开始回复。

    “鸠子，是细井志工作室新作中的人物，可以攻略的呢……”

    “是吗？”

    “你这家伙，该不会还没有购买这款游戏吧？”

    很快，这个玩家发现了他们中出了一个奸细，于是开口质问道。

    “我这个月生活费有些拮据……正在考虑要不要购买。不过这段视频很有趣，不就是半个月的杯面吗，我这就去定购游戏。”

    这个回复的人显然也是明白那人的意思，于是开口解释。

    于此同时，越来越多的玩家开始注意到这个视频以及后面的留言。

    他们翻开细井志工作室精心准备的资料册，随着游戏一起寄过来的。里面确实有这么一个人物，不过因为似乎不是女主角，所以他们还没有开始进行攻略。

    “既然有这么一段，那就开始攻略鸠子吧。”

    很多玩家把正在攻略的对象存档，从新开始游戏，按照熟悉的套路开始攻略这个名叫“鸠子”的角色。

    不过他们却没有发现鸠子这段台词。

    “不会是假的吧……”越来越多的人开始这么怀疑，然后继续操纵游戏中的“友田君”进行游戏。

    很快他们来到鸠子线的结尾之前。

    “诶？友田君在说什么，告诉我嘛……”

    看到游戏的画面中出现这一句，玩家们终于开始认真起来，多年游戏的直觉告诉他们，有什么事情要发生了。

    “A、告诉鸠子内容。“

    “B、对鸠子说：反正你也不明白……”

    嗯？

    这里有个选项，看样子第一个才是正确的选项。

    熟练地存了个档，然后他们点下了第一个选项。

    游戏继续进行了下去，但是很快，玩家们就发现游戏并不是通向正确的结局。

    “难道，要选第二个才是对的？”

    抱着试一试的心态，找到之前的存档，他们选择了第二项选项。

    鸠子正在烹饪的动作停了下来，铁勺子掉在地上发出叮叮当当地声音，游戏里的空气开始安静起来。

    “这是……错误选项吗？”

    “我不明白？……我不明白！友田君说的一切我都不明白……”

    之前看到的视频里出现的台词开始在游戏里响了起来，而且由于玩家们是代入“友田”这个角色的，所以此刻的感觉更加深刻。

    仿佛真的有人在耳边对着他们大声地斥责。

    指责他们总是用那些不知道什么原理，不知道什么典故，不知道什么道理的设定，来充斥自己。

    他们失魂落魄地打开论坛，把自己的感受发了出去，同时一次次开始在郝平发布的视频主题下开始留言。

    更甚者，有人把这段台词放到了自己的推特上面。

    很多并不关心细井志工作室游戏的玩家也逐渐开始通过推特进入了细井志工作室的论坛，并且接受了一段心灵的洗礼。

    同时也通过游戏的论坛开始了解到这段台词的来历。

    出于好奇，越来越多的人开始点开细井志工作室的网页，选择了订购这款其实并不算长的同人制作游戏。

    细井志工作室的人不得不一边欢欣鼓舞，一边通知制作方继续加紧二次制作。以应付早已经发售完但是还是阻挡不了越来越热心抢着订购的玩家们。

    随着拿到游戏的玩家越来越多，细井志工作室的论坛也逐渐开始热闹起来，尤其是郝平让青野亚美制作的视频，再生数一直在增长。

    “咦？这段音乐……”

    一个敏感地玩家发现了新世界，他发现这段BGM似乎是没有听过的，于是在主题下开始留言。

    不过由于这个主题的楼已经很高了，他的留言被淹没在回复的海洋里，并没有引起什么轰动。

    不甘心地他又从新发了一条，这次是直接发主题帖。

    “啊咧，说起来，这段BGM似乎真的是没有听过呢。”

    很快，就有玩家发现了这一切，再度引起了玩家们的注意力。

    这一点让细井志工作室的人为难了起来，有的玩家认出郝平发布视频的账号是细井志的小号，于是直接把消息发到细井志工作室的邮箱里面。

    “情况就是这样……我们需要告诉他们，郝平先生是这段音乐的作曲人吗？”

    细井志考虑了一会儿，终于还是把电话打到郝平这边来了。

    “这个……你就说是一个叫Dj Okawari的人制作的吧。”

    “Dj Okawari？”

    “呃——我的笔名。”

    郝平囧囧有神地回复道，既然已经在异世界占用了人家的音乐，难道还连名字都不给人家留下吗？

    郝平仔细想了想自己为数不多的节操，觉得还是至少应该保留一点才行。

    反正以后自己估计也不会在作曲了，就让这位“Dj Okawari”先生从此销声匿迹，再也不会出现在观众的面前吧。

    “不过，如果观众把注意力放到Flower dance上，那怎么才能让安苑美知子引起注意呢。”

    郝平发现了这个问题，于是决定提前把之前用录像机拍下来的，安苑美知子一次性完成这段台词的视频放出来。

    不过这次他并没有选择继续挂着细井志拿过来的那个马甲账号，而是强烈要求细井志他们，使用管理员账号发布这个消息。

    “按照我发给你们的内容发。”

    挂断电话之前，郝平对着细井志强硬地要求道。

    很快，郝平就在细井志工作室的论坛上发现了这段视频，至于文字，至于短短的一句。

    “这段长台词，声优小姐真的是一次完成录音，真是超神……”

    后面附录了一段视频。

    “又是视频？”

    由于是管理员发的消息，细井志特地给置顶放在最显眼地位置，所以很多玩家一下子就发现了这个主题。

    由于上次视频引起的轰动，让玩家们开始对这段视频期待起来。

    “这个是……录音棚？”

    看着里面站着的少女，还有器材，玩家们大多数都是见过很多的，于是猜测起来。

    点开播放，又是那段熟悉的台词响了起来……

    不过这次，是声优少女拿着手上的台词，既没有BGM，也没有游戏画面。只有安苑美知子等三个声优隔着采音室和控音室之间的隔音玻璃录音的样子。

    然而给玩家们的震撼，却更深……
------------

第三十五章：上原小姐（求推荐，求收藏，求书单~~~~）

    论坛上玩家闹开锅的事情郝平一无所知，在安排了细井志把精心制作好的视频发出去之后，郝平就接到了社长成田通知开会的消息。

    因为游戏配音还有动画短片配音的关系，郝平耽误的时间已经够多了。

    山冈一和社长成田安排的淘汰制竞争最近似乎确实取得了一些成绩，不过其实效果也很是一般。

    六个经纪人，其中有三个经纪人旗下的声优接到了工作。

    包含山冈一，不包含郝平。

    郝平只是在同人游戏中接到了工作，虽然细井志答应了支付配音工资的事情，但是郝平出于考虑，并没有上报到事务所，而是直接让三个声优暗地里给分掉了。

    所以他现在在事务所的淘汰制排行上，属于倒数的位置。

    现在社长成田通知经纪人开会，让郝平以及办公室的三个声优心里都有些担心。

    “不会在眼看就要成功的时候失败吧，那可真是非战之罪了。”郝平心里暗暗苦笑。

    “郝平桑……”安苑美知子走上前来，虽然嘴里没有说什么，但是脸上的神色却是非常明显地表露出担心的样子。

    “没关系，冷静点。”郝平心里一暖。

    能有女孩子会替他担心，这是他两世为人的第一次。看着因为担心而围在自己身边的三个声优，只觉得这番怎么算都是值得了。

    “我先去了，你们好好喝茶等着吧。可不要浪费七瀬精心准备的红茶哟。”

    对着女孩儿们露出一个温柔的笑容，他起身朝办公室门外走去。

    “郝平桑……”雨宫七瀬突然站起来叫住已经把手放在把手上的郝平，“如果……我是说如果，你被事务所辞退了，那我就跟你一起走。”

    “七瀬……”

    “对，郝平桑，我们和你一起离开！”

    “七瀬说的超有道理，反正就算没有事务所，郝平先生也会想办法帮我们接到工作的吧。”

    郝平想要说什么，不过被青野亚美和安苑美知子打断了。

    郝平长叹了一口气，其实雨宫七瀬说的也不失为一个办法。在日本，声优和事务所之间的关系其实更倾向于一种合作的关系，就算是没有事务所，声优也可以自己接工作。

    但是没有事务所也能接到工作的声优，基本都是成名已久的知名声优了。就雨宫七瀬等人现在的名气，想要成为这种在家也能接到工作的声优，基本上属于异想天开。

    不过，能被这么信任，还真是，很让人觉得温暖。

    “好！”

    郝平没有说别的，拉开门直接走出办公室。

    既然三个少女都这么说了，郝平当然不会选择拒绝。这是她们对自己的信任，那自己就背负起来。

    就算是为了，这两世为人才感受到的信任和温暖。

    走在事务所的走廊上，好几个经纪人都在走廊上，朝着会议室的位置前进。

    从他们脸上凝重的神情来看，看样子都很是紧张。

    “哟，郝平先生，来了……”之前在事务所楼下遇到过的石田麻里走上来，朝他打了个招呼。

    看样子她的神情颇为轻松，不过也不难理解，听说她这次在淘汰制的排名中名列前茅，仅仅排在山冈一的后面。

    就算是淘汰制，怎么也不可能把第二名给淘汰掉吧。

    “恭喜，石田小姐……”

    郝平笑了笑，对石田麻里道了一个喜。

    就算自己最后被淘汰了，也不干石田麻里的事情，都是山冈一那个消音词造成的。

    所以郝平完全没有对“成功者”石田麻里产生什么别样的情绪。

    “呵呵，郝平先生还真是一个有风度的男人呢。”

    石田麻里看着走廊上其他没有接到工作的经纪人，虽然主要的恨意都集中在山冈一的身上，不过对于已经确定成功的石田麻里表情也很不好。

    郝平四周张望了一下，顿时心中了然。

    不得不说，嫉妒这个东西还真是人类与生俱来的弱点，明明和成功者没有任何关系，但是还是会忍不住把失败的情绪倾泻到他们的身上。

    “呵呵，不要在意。”郝平笑了笑，安慰石田麻里道。

    “怎么是你来安慰我？明明应该是我安慰你才对吧。”石田麻里听了，笑着反问。

    郝平没有接这个话头，他指着已经快要到了的会议室大门说：“不要在意，已经到了，请。”

    然后两人一起走进会议室。

    出乎意料地，会议室里面，主持席位上坐着的却不是社长成田，反而是一个看起来大概二十来岁的女人，穿着女士的黑色西服，脸上带着一个金丝眼镜。

    “这位是总会社的上原小姐。”

    郝平进来以后，与会者已经来齐了，社长成田看人已经来齐，就跟众人解释主持席位上的人。

    “上原？”郝平心里一动。

    上原这个姓氏让他有些注意，要知道IM社的总会社就是上原财团，要说这个“上原小姐”和上原财团没有关系，打死他都不相信。

    不过，上原财团来的钦差大臣怎么都喜欢金丝眼镜？

    “没关系，这次我只是来听一听而已，几位不用在意我。”

    “上原小姐”看着因为社长成田介绍之后，一下子就更加紧张的几个经纪人，露出一个职业的笑容：“成田社长，你们继续吧。”

    “哈依。”社长成田果然继续如一个狗腿子般对着“上原小姐”表示了敬重。

    不过“上原小姐”只是简单地笑了笑，没有继续说什么。

    社长成田忍不住又开始流汗了，虽然说最近事务所确实也接到了一些工作，但是除了山冈一的声优接到了一个常规角色之外，其余人都是一些小龙套角色。

    其中一个主役角色都没有。

    这情况委实不能算是进步，所以他看到这个总会社的“上原小姐”心中也是一阵打鼓。

    刚刚这个女人只说自己姓“上原”，具体的却没有怎么透露。不过从包里拿出来总会社的文件倒是确实能证明她的身份。

    虽然不知道这个“上原小姐”和上原财团到底是什么关系，不过光是“上原”这个姓氏就不是他一个分公司社长能够比得上的。

    成田社长一咬牙一跺脚，就算没有成绩，至少把山冈一那家伙拿出来的什么“淘汰制”抛给这个女人看，让她看到自己没有功劳也有苦劳。再加上最近确实有了起色，说不定自己能够混过这一关。

    之前虽然答应了山冈一那家伙，不过他也确实在怀疑这“淘汰制”到底有没有什么用，但是现在他竟然有些感激了。

    至少，先证明自己还是很重视总会社的看法，让总会社看到自己的忠心。

    想到这里，他深吸了一口气，正色道：“那么，就之前通知的情况，现在我们进行这一个月淘汰制运行期间内的成绩进行最后的确认。”

    他环视与会的六位经纪人，宣布道：“请诸位将各自的业绩报告一下吧。”
------------

第三十六章：石田麻里的狙击（求收藏，求推荐）

    听到社长成田说的话，在座的几个经纪人一下子就开始紧张起来。

    和中国的情况不同，日本这边的情况，如果职员失业以后，是很难再找到让自己满意的工作的。当然，如果你业绩能力足够强倒是例外。

    不过在座的诸位如果被辞退，都是因为自己工作不给力才会被辞退的，怎么算也算不到“业绩能力强”这个分类里面去，所以他们理所当然会紧张。

    “咳，”几个经纪人互相对视了一眼，都沉默以对。最终一个经纪人忍不住这静谧地气氛，站起来说道：“报告社长和上原小姐，我这边两个声优接到了工作。”

    这个经纪人叫竹田平，郝平知道这个人就是最近一个月里接到正式工作的三个声优经纪人中的一个，因为确定自己不会淘汰，才敢站起来做这个出头之鸟。

    不过看他的表情，也颇为紧张。

    “两人吗？”社长成田看到终于有人开始破局，心里也是一阵安心，追问道：“都是什么样的角色呢？”

    “呃——”竹田平开始紧张起来。

    “竹田君？”社长成田加重了语气，追问道。

    “都是……”竹田平开始吞吞吐吐起来，“都是非常规角色。”

    非常规角色，也就是都是“路人A”和“学生B”这样的角色。

    社长成田虽然知道结果可能是这样，但是还是很是失望。

    他悄悄看了一眼坐在一边主持席位上的“上原小姐”，看她并没有什么特别的表示，于是只好说道：“先坐下吧，竹田君。”

    “下一个。”他看向竹田平旁边的人。

    被社长成田的眼睛盯住，这个人也只好站起来。

    这个人郝平虽然认识，但是两人确实不熟，只记得似乎叫平井，平井什么他也不记得了。

    “我这边……”平井低着头，“我这边一个声优也没有接到工作。”

    成田社长的脸色顿时难看起来。

    “平井君。”

    “是。”

    “平井君，能不能解释一下，为什么没有接到工作呢？”成田社长似乎是在询问一般，但是从语气来看，更倾向于责问。

    “对不起，是我的失职。”平井并没有争辩，不过还是弯下腰来了个九十度的鞠躬。

    郝平看的摇头不已，日本人总是这样，无论什么事情总是喜欢弯腰鞠躬道歉，就连记忆里新闻上福岛事件，那么大的事情竟然也是一个鞠躬了事，有时候真的怀疑他们的鞠躬到底是个仪式还是真的很抱歉。

    更甚者，竟然真的鞠个躬就能被原谅。

    不过这次的事情，关系到社长成田的切身利益，他可不会让平井鞠个躬就算了事。

    成田社长黑着脸，说道：“平井君，你可以提前离开会议室了。”

    “成田社长……”平井先是惊讶地叫了一声，然后想到了什么，抿着嘴说道：“是，我先告辞了。”

    然后弯腰离开了会议室。

    成田社长再度悄悄地看了一眼“上原小姐”，不过这位“上原小姐”依旧是一副局外人的样子，并没有对成田社长的处置表示什么意见。

    不知道这位“上原小姐”葫芦里到底在卖什么药的成田社长只好继续主持会议。

    他看向平井旁边的位置。

    不过这个经纪人这次并没有多说什么，只是站起来说了一声：“非常抱歉，我这边也没有接到工作。”

    成田社长冷着脸点点头，指了指会议室的大门。这个经纪人就了然地离开座位朝门外走出去。

    连续两个人的0成绩让成田社长脸上很是难看，不过看到下一个他的脸色就好了很多。

    “山冈君，你来说一下你的成绩吧。”

    成田社长看着山冈一，他知道山冈一这家伙的成绩不错，至少能给他挣一个脸也是很好的。

    先在“上原小姐”面前挣回来一分印象分吧。

    “是，成田社长，上原小姐。”山冈一自认为自己已经是本次淘汰制的最大赢家，所以说话底气颇足。站起来的时候站得笔直，“报告成田社长和上原小姐，本月我这边一共接到四个工作。”

    “都是什么样的角色呢？”成田社长例行般地继续问，不过从语气中看得出来很期待。

    山冈一也不辜负他的期待，高声道：“一个常规角色，三个非常规角色。”

    常规角色，也就是说就算不是主役，至少也会一直在剧情里出现的角色。这样的成绩，在之前的IM社算不上什么，但是现在，就显得很是显眼了。

    也难怪山冈一这家伙一脸骄傲的样子。

    “很好。”听到山冈一说接到了一个常规角色，让成田社长不由得松了一口气。

    至少成绩不会太难看了现在。

    他回头看了一眼坐在主持席位上的上原小姐。

    “嗯，很不错。”成田社长频频观看“上原小姐”的脸色，这次更是直接转过头。上原小姐也不好不做声，就开口说了一句。

    听到“很不错”这三个字，成田社长也放松了不少，而山冈一脸上更是一脸得色。

    “山冈君，成绩很好，请坐下吧。”

    或许是山冈一给成田社长带来的成绩确实不错，成田社长甚至用上了敬语。

    等山冈一坐下之后，成田社长继续把头转向山冈一旁边的石田麻里：“石田小姐，你那边的成绩呢？”

    “是。”石田麻里站了起来。“报告社长和上原小姐，这个月我这边接到三个工作。”

    “三个？”

    也许是山冈一那边的四个成绩在前，成田社长对石田麻里“三个”工作的成绩并不是很满意的样子。

    山冈一脸上更是得意起来。

    不过有三个工作，至少在总成绩上又加了一笔，成田社长大体上还是满意的。例行开口问道：“那么，石田小姐这边具体都是些什么角色呢？”

    石田麻里低头瞟了一眼山冈一。

    山冈一被这个眼神看得一阵奇怪，不知道石田麻里到底为什么要这么看他一眼。

    “石田小姐？”成田社长追问了一句。

    石田麻里朝山冈一笑了一下，然后高声说道：“报告社长和上原小姐，两个常规角色，一个非常规角色。”

    “什么？”山冈一猛然叫出来。

    他本以为自己的成绩这次是最大赢家，但是没想到石田麻里却在这里给了他一个狙击。

    “山冈君，注意仪表。”成田社长不满地瞪了一眼山冈一，上原小姐这个钦差还在旁边呢，山冈一这家伙竟然这么失礼。

    不过石田麻里的成绩确实让他也觉得惊讶，他确认般地问了一句：“石田小姐，你是说两个常规角色是吗？”

    “是。”石田麻里没有在意成田社长故意省略掉那一个非常规角色，毕竟决胜点就是常规角色，所以她也装作不知。

    “哦——真是出乎意料呢，石田小姐干得不错。”

    成田社长也有些兴奋了，他可不同于山冈一，石田麻里的成绩越好他越高兴。

    “石田小姐请坐吧。”

    成田社长这时候已经不在意“上原小姐”的脸色了，既然一个常规角色都能“很不错”，那两个常规角色的成绩，也应该很不错。

    有了石田麻里的成绩打底，成田社长的底气已经很足了。

    “那么，郝平君，你那边的成绩呢？”成田社长最终把眼神放到最后的郝平身上。
------------

第三十七章：新闻采访(求收藏，求推荐~~~)

    所有人的目光都转向了郝平。

    大家都知道，这个淘汰制的事情，是因为山冈一为了赶走郝平特地怂恿的，现在郝平能不能躲过这一关，他们都很是关心。

    坐在主持席位上的“上原小姐”敏感地发现了氛围地不同，脸上开始露出玩味地神色。

    “郝平君，现在只有你一个人的成绩没有报告了。”成田社长看郝平坐在位置上一言不发，又追问了一句。

    “我这边……”

    “咦？这位经纪人先生是来自中国吗？”

    一直没有开口说话的“上原小姐”突然开口打断郝平的报告，好奇地问道。

    所有人都被“上原小姐”的突然问话给惊了一下。

    难道这位“上原小姐”对中国有什么特别的兴趣吗？那郝平说不定会因此得到这位钦差大臣的重视，说不定能逃过一劫。

    石田麻里邹着眉，不过没说话。

    山冈一的脸色顿时变得非常难看。

    “是，上原小姐。这位郝平君是来自中国的员工。”社长成田不知道上原小姐到底有什么想法，所以谨慎地回答了一句。

    “原来是这样啊。”

    不过上原小姐只是问了一下之后，就闭嘴不言，没有再说什么了。

    “上原小姐，您对郝平君……呃，中国有什么想要了解的吗？”

    社长成田反复地想了一会儿，猜测这是不是“上原小姐”的暗示之类的，所以一时间不敢随意做决定，开口试探了一句。

    “不，没什么。我只是好奇会社竟然还有中国人而已。”上原小姐摇了摇头。

    “原来如此……”成田社长脸色阴晴不定，不知道这位上原小姐到底是什么意思。只好以不变应万变，按流程接下去问道：“那，郝平君，你可以继续你的报告了。”

    郝平一时语塞。

    他刚刚心里一顿憋屈，鼓着一股子气想要干干脆脆地结束这件事，没想到被这个“上原小姐”一打岔，那股子气都消散了三分。

    “呵呵，郝平先生相比一定比我们所有人的成绩都要好吧。”

    山冈一笑呵呵地问，脸上掩饰不住地得意。

    原本以为来自总会社的“上原小姐”要开口保下郝平，没想到她只是一时好奇。

    这下子，郝平应该没有什么办法可想了吧。

    想到这里，他刚刚被石田麻里夺取了第一名的郁闷也一扫而空，只觉得心中畅快无比。

    只要能把这个中国人赶出去，比什么都值得。

    郝平暗叹了一口气，这次看来是躲不过去了，原本按照计划现在雨宫七瀬等三个声优已经有了非常响亮地名气，这临门一脚，没想到输给了时间。

    真是“非战之罪”了。

    罢了，大不了带着雨宫七瀬几个声优，自己去搞个迷你事务所。就不信凭自己这脑袋里的经典动画和游戏，还捧不起三个声优了。

    想到这里，郝平心里一阵解脱。

    他站起来，平静地对着社长成田以及山冈一等人，开口道：“我这边的声优，暂时没有接到……”

    “咚咚！”

    可惜他话还没有说完，突然一阵敲门声响起来。

    社长成田皱着眉，现在正在会议中，怎么会有人突然敲会议室的门？他悄悄看了一眼“上原小姐”然后高声说道：“进来。”

    会议室的大门被打开，走进来的是成田社长的秘书。

    “有什么事情？”成田社长不悦地看着自己的秘书，不过现在“上原小姐”在一边，他也不好马上发作，只好整顿了一下心情，开口问道。

    “报告社长，这边有记者想要采访我们的声优小姐……”成田社长的秘书看着社长发黑的脸，喏喏地开口：“是Voice Angel杂志社的记者。”

    “记者？”成田社长皱眉，奇怪地开口问道。

    所有人的脸色也变得古怪起来。

    如果是以前的IM社，会被Voice Angel杂志社采访并不奇怪，虽然现在IM社一副快要倒闭的样子，不过据说也是有过一段风光日子的。

    现在，Voice Angel杂志社来采访什么？

    “是。”秘书开口确定道。

    成田社长皱眉。

    “是要采访哪位声优小姐？”

    虽然不知道发生了什么事情，但是竟然有杂志社愿意来采访事务所的声优，这本身就是一件大好事。能够在杂志上露脸，这可比随便接了几个配音活动要重要得多。

    所以成田社长也就暂时放下郝平的事情，先处理这边的事情。

    “呃——是想采访安苑美知子小姐。”秘书顿了一下，开口说道。

    “安苑美知子？是谁？我们事务所有这么一个声优？”成田社长的反应解释了秘书为什么要顿一下的原因。

    安苑美知子和雨宫七瀬还有青野亚美三个人，基本上就是一些“学生A”这样的角色，不被社长和他的秘书记在心里也很正常。

    就连石田麻里和山冈一也开始皱眉思考，事务所有这么一个声优？

    一时间会议室竟然有些静谧。

    来自总会社的上原小姐惊奇地看着这一幕，她心里暗暗摇了摇头。现在事务所总共就这么几个声优，竟然连名字都记不住。

    难怪事务所一天不如一天。

    社长成田等人不知道自己无意间已经在上原小姐面前失了印象分儿，还在苦苦思考“安苑美知子小姐”到底是谁。

    “呃，记者在哪里？我通知安苑小姐去接受采访。”郝平突然开口。

    他刚刚因为一时间没有反应过来，所以忘记回答，自己也是一脸懵逼，不知道怎么突然就有一个记者要来采访美知子。

    反应过来之后，马上站起来说道。

    “郝平君，你知道这个‘安苑美知子’小姐？”石田麻里看到郝平站起来，开口问道。

    郝平挠了挠脸，“这个安苑美知子小姐是我负责的一个声优。”

    “纳尼？”

    别人还没有反应过来，山冈一突然站起来惊叫了一声儿。“怎么会有记者采访你的声优？”

    “山冈君，注意你的仪态！”成田社长猛然叫道，“你现在像什么样子。”

    他之前还对山冈一出的“淘汰制”能够在总会社的上原小姐面前表现一下自己的苦劳而心里对他颇为欣赏，没想到山冈一竟然屡屡在会议上失态，对他印象大减。

    领导就是这样，你做的再好不如你犯了错误。

    “是，非常抱歉。”山冈一猛然一惊，知道自己这么做很失态，马上弯腰道歉。

    看到山冈一道歉了之后，成田社长才转过头问郝平：“郝平君？这个‘安苑美知子’小姐，为什么会被记者采访你知道吗？”

    “具体的我也不是很清楚……”郝平苦笑答。

    其实他大概也能猜到几分，多半是细井志工作室的配音视频闹出了大新闻，不过他现在也不敢确定，只好装傻卖萌混过去再说。

    “这……”

    成田社长皱眉，回头请示了一下主持席位上的钦差大臣：“上原小姐……”

    “嗯，采访要紧。”上原小姐了然地点了点头，示意成田社长。

    得到了上原小姐的法旨，成田社长就有了底，开口宣布道：“既然郝平君担当地声优有了采访工作，那这次的会议就暂时告一段落。等会议结束后，郝平君你单独来报告一下这个月的业绩吧。”

    “好。”郝平点头。

    “那就散会。”成田社长开口宣布，然后跟在上原小姐后面离开了办公室。

    等成田社长走了以后，郝平绕过其他人，快步朝自己的办公室走过去。

    “呵呵，山冈先生，看样子这次，你连第二都保不住了。”石田麻里看着匆匆而去的郝平，回头对着山冈一开口笑道。

    “哼！”山冈一脸色铁青，不发一语。
------------

第三十八章：Voice Angel杂志（求收藏，求推荐~）

    “美知子，美知子……”

    郝平打开办公室大门，急急忙忙开口叫起安苑美知子的名字。

    “嗯？郝平桑？”雨宫七瀬看着走进来的郝平，放下手里的红茶，奇怪地看着他。

    “美知子呢？”郝平抓住雨宫七瀬的肩膀，开口问道。

    “美知子？她去洗手间了……”雨宫七瀬不知道郝平突然找美知子什么事情，“对了，郝平桑，你的会议……结果怎么样了？”

    “会议？”郝平哈哈大笑，刚刚在会议室他不好表现太过，现在在自己办公室只觉得心中一阵畅快。“大获全胜啊。”

    “大获全胜？”

    “嗯，大获全胜。”郝平想起山冈一那个消音词的表情，虽然自己并不在意那家伙的手段，但是这次差点被他坑到了，心中说没有怨气那才是假的。

    不过刚刚山冈一听到采访的是郝平负责的声优的时候，那个表情让郝平只觉得大仇得报。

    难怪原来世界上网络小说都喜欢打脸剧情，原来打脸这种事情真的这么爽啊。

    “冷静点，冷静点郝平桑……”雨宫七瀬苦笑着看着得意忘形的郝平，开口劝道，“到底发生了什么事情，你先冷静一下说清楚啊。”

    “啊，对！”郝平猛然惊醒，“差点把正事儿给忘记了。你感觉去叫来美知子，有记者要采访她。”

    “记者？！”就算是稳重如雨宫七瀬，听到这句话也不由得叫了出来。

    “嗯，是Voice Angel杂志的记者，现在在外面等着美知子。”郝平开口安排道，“你让美知子好好化个妆，事情多半和细井志工作室的游戏有关。让她提前想好一些常规问题怎么回答。”

    “啊，嗯！”雨宫七瀬木然点头。

    就算是扑街如她们，也知道“Voice Angel杂志”的名声，虽然不是什么知名杂志，但是在声优相关杂志中，也算是比较有实力的一家杂志社了。

    安苑美知子能够被这家杂志社的记者采访，那基本上和一些小红声优相当了。

    怎么突然间，美知子这是要红啊！

    雨宫七瀬也马上意识到其中的意义，难怪郝平会这么急冲冲地跑进来让安苑美知子做好准备，果然是很重要的事情。

    意识到其中意义的雨宫七瀬也立刻反应过来，点头应了一声“知道了”就转身朝女生洗手间的位置去了。总之，让美知子那丫头收拾一下自己的边幅……

    郝平看着走出去的雨宫七瀬，自己也冷静了一下。

    深呼吸了一口气，拍了拍脸嘀咕了两句“淡定淡定”之后，拿起桌子边上的红茶，一口饮尽。这才安心下来。

    不过——

    “这，好像是七瀬刚刚手里那一杯红茶啊。”

    郝平猛然惊觉，这不是传说中的……间接接吻？

    “糟糕了。”郝平赶紧把杯子放回原地，然后拿起桌子上的茶壶，朝杯子里倒了半杯红茶，装作什么都没有发生过的样子，坐到了沙发上等安苑美知子她们。

    “郝平桑……”

    “郝平先生！”

    刚刚坐下，郝平就听见安苑美知子和青野亚美的声音响了起来：“郝平桑郝平桑，听说有记者来采访……”

    “冷静一点，这么急躁像什么样子。”

    已经有了准备的郝平，开始装模作样地训斥起自己的声优起来。“你们以后是要做当红声优的人，现在这一个小小采访就让你们激动成这个样子，一点儿当红声优的姿态都没有！”

    不过他这番训斥没有对安苑美知子和青野亚美起什么作用，倒是雨宫七瀬想起他刚刚进门的样子，忍不住莞尔一笑。

    这个郝平桑呀！

    “咳。”郝平也撇见了雨宫七瀬偷笑的样子，尴尬地说了一句。“总之，现在美知子你做好准备，记者已经在事务所的会客厅等你了。”

    “是！”安苑美知子也知道事情的重要性，肃声回答了一句。

    然后就在自己的同事兼好友的雨宫七瀬和青野亚美的帮助下，开始整理起自己的仪容。

    三个少女也忍不住为这事儿担心，思来想去换了好几种郝平根本看不出有什么区别的妆，最后才终于定了下来。

    正好他们化妆完毕之后，成田社长的秘书敲门进来：“郝平先生，安苑小姐准备好了吗，记者已经到了。”

    “准备好了——”郝平应了一声，然后带着安苑美知子走出办公室。

    后面跟着的是因为担心和好奇而跟上来的雨宫七瀬和青野亚美。

    走到会社的会客大厅，隔得老远就能看到社长成田正在和Voice Angel杂志的记者谈笑风生，看样子是为郝平他们做准备拖延了时间。

    虽然成田社长前次和山冈一一起合谋坑他，不过现在他竟然对成田社长有了一点感激地心思。

    当然，成田社长只是不想这次捞功劳的机会跑掉才这么做的，郝平也清楚这一层。不管怎么说，这事儿报到总会社的时候，总是少不了他社长成田的功劳的。

    如果是以前他当然不在意了，但是现在他可是很着急立功的啊。

    “哈哈，我们的声优小姐来了，那么就开始采访吧。”社长成田远远看着郝平走过来，旁边带着的是一个好像有些眼熟地女孩儿，所以立马结束话题，让正事儿开始进行。

    “你好，请问你就是安苑美知子小姐是吗？”记者也看到了走过来的美知子，不禁为这可爱的女孩儿眼前一亮，开口问道。

    “是，我就是安苑美知子……”可以看得出来，安苑美知子还有些紧张。

    “安苑小姐你好，我是Voice Angel杂志社的记者，这次想要采访您……”正式开始采访之后，作为经纪人的郝平也只能退居一旁，站在门外等采访结束。

    雨宫七瀬和青野亚美也站在一旁，静静地等待着。

    “是这样的安苑小姐，请问您参与了细井志工作室的新作游戏配音，这个视频应该是您本人吧。”从记者的谈话中，郝平终于确定这次采访的事情和细井志工作室的新作游戏有关。

    拿出智能机连接上细井志工作室的论坛，郝平让细井志工作室投放的录像已经在论坛上炒的火热。

    原本为了直击大野志请的工作室的作品，郝平特地选了这段台词攻击他们的游戏，这台词的冲击力对习惯了这种游戏的平行世界玩家来说是巨大的。

    没想到这么长的一段台词，竟然是一个名不见经传的美少女声优一次录音完成的，这让很多玩家一下子就轰动起来。

    当然他们并不知道，这段台词的效果是郝平让安苑美知子专门训练才达到一次完成的效果的，比起原本世界早见沙织小姐姐单纯靠自身的能力完成一次配音要差了一大截。

    但是他们又不认识早见沙织。

    所以郝平只能拿着手机，暗中得意地笑了起来：計画通り！
------------

第三十九章：再说一次，雨宫七瀬，超可靠！

    采访还在继续，等安苑美知子习惯了之后，也不再如一开始那么紧张，逐渐对答如流起来。

    说到底，就算是扑街小声优，那也是经过训练的职业声优。应付采访这种事情，还是非常熟练的。

    “七瀬酱，亚美酱……”正在郝平暗中得意的时候，安苑美知子突然轻声叫了一下站在门外的雨宫七瀬和青野亚美。“过来，过来！”

    “啊咧？我们？”青野亚美和雨宫七瀬看到安苑美知子的动作，都相互对视了一眼，不过还是走了进去，坐到了安苑美知子的旁边。

    记者看到青野亚美和雨宫七瀬走进来，又开口问道：“请问两位是……？”

    “记者小姐，我是青野亚美~！”

    “你好，我是雨宫七瀬。”

    两个声优用各自的习惯回答了记者的提问。

    “听说两位也参与了这次的配音，所以也想采访一下两位。”记者解释了一下安苑美知子叫她们的原因，然后突然转头看向雨宫七瀬，“说起来，您说您是雨宫七瀬小姐是吧。”

    “是，我是雨宫七瀬……”雨宫七瀬不知道自己的名字让这个记者想起了什么，但是还是老实回答。

    “那之前，我看到漫画家渡边亮老师的同人新作，有一个宣传视频，请问雨宫小姐也有参与吗？因为上次似乎也引起了一番热议。”

    “呃——”雨宫七瀬没想到自己的名字竟然能被在这里想起来，“是，上次也帮渡边老师的漫画宣传视频配音过，和几位漫画老师的合作也很愉快。而且，上次美知子和亚美也有参与配音哟。”

    “咦，是这样吗？”雨宫七瀬小小地爆了一个不算料的料，记者也配合地表示了一下惊讶。“这么说三位是经常一起合作的声优咯。”

    “呃——以前配过一些角色，也很少合作。但是我们一直是很好的朋友，最近有考虑组成组合出道哟。”比起安苑美知子和青野亚美，稳重地雨宫七瀬还偷偷地替八字还没一撇的组合做了一个小小地宣传。

    “那请问组合的名字是……”Voice Angel的记者很是欣赏雨宫七瀬这种配合的娱乐精神。

    采访采访，要的是什么，当然是新闻啦。

    最近在同人界大火的两位声优，竟然要组成组合出道，这种才是新闻。

    至于安苑美知子的爱好啦之类的，只能算是资料，根本不能算作新闻。

    要的就是雨宫七瀬这种，肯爆料，会爆料，懂得怎么爆料的偶像，才是记者喜欢的偶像啊！

    “组合的名字，暂时还没有想好呢。”雨宫七瀬配合地做出一个担心的样子，“不过大家也许很快就可以见到我们三个人一起的组合咯，也许大家可以帮忙想一个组合名称呢~！”

    “三个人吗？”记者抓住了一个重点，“这么说，旁边这位青野亚美小姐也是你们组合的成员咯？”

    “当然哟，亚美酱也是我们的组合的重要成员。”

    “既然两位小姐都露过自己的配音技能了，那这位青野亚美小姐，想来一定也是非同一般吧。”记者把目光转向青野亚美。

    在渡边亮的宣传视频中出彩地是雨宫七瀬，这次引起轰动的是安苑美知子，那么作为组合的最后一名成员，记者当然会好奇青野亚美有什么传奇经历。

    “哈哈哈——”雨宫七瀬露出银铃儿般地笑声：“不能告诉你呢，告诉你了下次就没有效果了哟~”

    “这么说，青野亚美小姐肯定也是有着独到之处的吧。”虽然雨宫七瀬并没有透露，但是记者还是敏感地抓住了她话里的重点。

    “当然咯！不过现在不能告诉你。”

    其实雨宫七瀬也不知道郝平有没有为青野亚美准备这样的机会，但是她相信郝平一定有这样的准备。而且，记者也很喜欢这种似露非露地把戏。

    记者也心知肚明其中的猫腻，不过这种话题正是新闻需要的素材，所以很是配合雨宫七瀬的表演。

    郝平在旁边听得松了一口气，同时心里也是一阵庆幸。

    雨宫七瀬，真的太可靠了。比起安苑美知子和青野亚美青涩的手段，可以说后面采访的节奏完全是靠雨宫七瀬带起来的。

    再说一遍：雨宫七瀬真是超可靠的。

    “嗯，看起来表现不错呢。”

    正当郝平庆幸雨宫七瀬的表演的时候，突然耳边传来一个声音。

    “上原小姐？！”郝平看到说话的人，吓了一跳。

    怎么这个上原财团的钦差大臣还没有走，还悄悄躲在旁边偷看采访？

    “安静点，里面正在采访呢。”上原小姐提醒了一声，然后继续说道：“没想到事务所还有这么几棵好苗子嘛，这个雨宫七瀬对采访很熟练呢。怎么现在都没有红吗？”

    “咳——”郝平尴尬地咳了一声，他当然不能说之前雨宫七瀬等人还是一个新人声优的水准，整天都在配一些“路人A”吧。

    “嘛，这次来IM事务所，总算还是让我看到了一些有兴趣的东西。”上原小姐没有理郝平故作古怪的样子，感慨了一句。“而且这三个小姐看起来确实很友好的样子呢，难道是郝——”

    她说到一半，忘记了郝平的名字。

    郝平提醒了一下：“郝平。”

    “郝平君，我记住了。”上原小姐笑了笑，继续说道：“她们这么友好，看来是郝平君培养得好的原因呀。”

    “呵呵。”郝平又开始皮笑肉不笑了。

    说到底，他和这个上原小姐确实不熟，今天才刚刚认识，甚至连人家的全名叫什么都不知道。没道理能够这么顺畅地聊得起来。

    只能傻笑以对。

    “嘛，不肯说也没关系。我看好你哟，郝平君。”上原小姐看见记者的采访已经结束了，也结束了和郝平的对话，笑了笑一个人朝着会社外走了。

    会客室里，记者心满意足地说了一句：“那我就期待三位小姐的活跃表现咯。”之后，结束了这次的采访。

    从表情上看，他对这次采访整体还是非常满意的。

    其中雨宫七瀬的表现尤其让他满意，无论是恰到好处的爆料，还是适宜的话题，谈话间满满地都是新闻素材。

    要是每个受访偶像都是这个样子，那他的记者生涯该是多么的美好啊！

    送走了记者之后，郝平带着三个声优回到了自己的办公室。刚刚关上门，安苑美知子和青野亚美就猛然抱住雨宫七瀬，感慨道：“七瀬酱，超可靠！这次完全是靠七瀬酱，你怎么这么厉害呀！”

    雨宫七瀬温和地笑了笑，没有说什么。

    郝平也走上前，摸了摸雨宫七瀬的脑袋：“七瀬，真的很可靠哟。我真的很开心在负责的声优里面有七瀬酱这么一个呢。”

    雨宫七瀬惊地躲了一下。

    “我……我去泡茶，红茶凉了。”然后她红着脸端着茶具走了出去。

    “嗯？”郝平奇怪地看着她，不知道到底哪儿出了问题。

    雨宫七瀬走出门，手里拿着红茶的茶具，胡思乱想地准备清洗一下。

    不过——

    “咦？我刚刚手里拿的红茶，应该没有这么多才对呀。这个是我的杯子吧……”她看着其中一个杯子，奇怪地观察起来。
------------

第四十章：上原友惠（求推荐，求收藏~~）

    新东京港区，这里是新东京最大的别墅区，也是很多新东京富豪和政界人士居住的地方。

    相比之下，细井志的郊区别墅和这里的别墅比起来，价格差距堪比企鹅老总的比较大的房子和一般富豪的房子之间的差距。

    上原财团在这里就有一套别墅。

    “友惠小姐，您回来了。”宫川木美看着从自己的座驾上下来的女孩，迎了上去。

    “木美，帮我把车停好。”上原友惠把车钥匙递给宫川木美，笑着说道。

    “好的。”宫川木美接过钥匙，看着走进别墅的上原友惠，问道：“友惠小姐，今天去IM社看的情况如何了？”

    上原友惠听了这话，顿时心里一顿。

    然后叹了一口气：“简直糟糕透了。”

    想起在会议室看到的一幕，好好儿的一个声优事务所，老资格的声优都移籍了，新的声优竟然沦落到接了几个常规角色就能一脸骄傲的样子，也太没有追求了。

    “这……这可怎么办才好？”宫川木美不由得开始担心起来。

    她是上原家雇佣的家政员的女儿，因为从小母亲就带着她在上原家做全职家政，所以非常幸运地在陪伴上原家的孩子一起上学。

    也因此，宫川木美以一个平民人家的女儿接受了上原家这种富豪家族的教育。

    福祸之间，殊难预料。

    而她自小陪伴的，就是这位上原家的二小姐，上原友惠。

    上原友惠的母亲是上原家的第二位夫人，第一夫人过世以后，上原财团的家族娶了她的母亲，并且诞下一女，就是上原友惠。

    现在上原财团的女主人，也就是上原友惠的母亲。

    但是上原友惠并没有因此成为上原家的小公主，相反的，第一位夫人去世之后，留下的几个孩子都敌视上原友惠和她的母亲。而上原夫人是一个典型的“大和抚子”型人物，面对前任的几个孩子，也忍气吞声没有做出什么典型的“后妈”剧情。

    但是这位“大和抚子”的友好，并没有换来对方的友好。

    不过因为上原友惠的母亲做法很符合上原家主的意，他的几个儿女也没办法让这个女人离开上原家，只能把敌意发泄到上原友惠身上。

    比如小时候悄悄藏起上原友惠的室内鞋；

    比如在上小学的时候把上原友惠的笛子涂上蜂蜜引得满满地都是蚂蚁；

    比如把上原友惠的学院泳衣在胸前剪坏之类的。

    这种幼稚，而且hentai的事情。

    但是相比起上原友惠的母亲，上原友惠就不是一个好欺负的角儿了，她的那些哥哥姐姐，最终被上原友惠都给教育了一遍。

    长大以后，上原友惠因为能力出众，更是成为她的兄弟姐妹的眼中钉。

    可是因为上原友惠的性格太过刚硬，上原家主好像非常不喜欢她，当然宫川木美心里认为是上原家主的重男轻女思想作祟，对不上男孩子的上原友惠才会这么看不上眼。

    有了上原家主的表态之后，她的哥哥姐姐们更是得寸进尺，这次竟然提议，把IM社这个烂摊子丢给上原友惠去处理。

    这才有了上原友惠的IM社之行。

    “安啦，不过好歹也发现一些有趣的事情。”上原友惠按着宫川木美的脑袋摇了摇，笑着说。

    “有趣的事情，是什么？”宫川木美看着偷笑地上原友惠，很是好奇。

    “没什么，保密~”在自己的好友面前，上原友惠难得露出这一面孔。

    “友惠小姐，真是的。”宫川木美撒娇道。

    “很快你就知道了。”上原友惠抻了抻手臂，“父亲大人呢？”

    “家主在大厅等您。”听到上原友惠问起上原家的家主，宫川木美也不得不收起玩闹的心思，严肃地说道。

    “那我先去了。”上原友惠转身，不过在走进大门的时候，突然轻声说道：“宫川，下个月我正式到IM社的时候，你来当我的秘书吧。”

    宫川木美的动作一顿。

    “我早就在等您这句话了。”

    “谢谢你，宫川。”

    上原友惠也有些感动，IM社现在这情况，明眼人都看得出来是个巨坑，她跳进去是不得已而为之，但是宫川木美没有这个义务。

    凭借宫川木美这些年跟着上原家的孩子一起学习接受的教育，别说是出去找一个不错的工作，就算是在上原财团，这样的人才也是很受宠的。

    就连上原家的家主，都对这个“家政妇”的女儿很是满意，多次提出以后要高薪聘请她的意思。

    这样的宫川木美没理由陪她一起跳坑。

    宫川木美这么做，很明显的是因为上原友惠。

    “我不会让你失望的，宫川。”上原友惠轻轻地说了一声，然后也没等宫川木美的回答，直接朝别墅的大厅走了进去。

    和一般的别墅不同，上原家的别墅大厅并不在大门的方向，反而要经过一道和式的院子之后，在家主喜欢的锦鲤池对面。

    这大概是上原家主的个人爱好。

    想起自己的父亲，上原友惠心里一阵叹气。

    和一般人家不同，上原家主是一个性格格外难以琢磨的人，甚至比起一些同样是富人家庭的家主性格还要怪异。

    至少，上原友惠想不起有什么家庭，需要管自己的父亲叫“父亲大人”而不是“爸爸”的。

    叹气之后，她继续朝上原家的大厅走去。

    “父亲大人。”看着坐在大厅里静思的上原正树，上原友惠轻轻地走到他的面前，跪坐下来。

    上原正树睁开眼睛，看了看这个论才能比起其他的孩子还要优秀很多的二女，点了点头：“回来了？IM社的情况怎么样？”

    “还不错，问题不大。”和之前面对宫川木美不一样，上原友惠给出了完全不同的答案。

    “很不错。”上原正树点点头，然后结束团坐着的姿态，站起来：“友惠，跟我走一走。”

    也没管上原友惠什么态度，自顾自地走了出去，踩着木履走到院子里。

    上原友惠面无表情地跟了上去。

    “IM社的事情我大概还是了解的，情况还不错这句话有些假了。”听到自己女儿脚步跟上来之后，上原正树却说道。“不过你的答案很不错，就算是这种差劲的情况下，也要有改变一切的心态。”

    “是。”上原友惠一点儿也不吃惊。

    她选择这种回答，也是因为知道上原正树问话的原因。

    上原正树是一个传奇人物，上原家原本是没有这么多的会社的，一开始也只是一间小小的事务所，最后上原正树接管以后，上原家才开始发迹。

    他一直是一个刚毅的人。

    这点和上原友惠很像。

    “这次你的兄长推荐你去接管IM社，很不错。”上原正树又说起其他的事情，“他们打的主意我还是清楚的，不过至少眼光不错。”

    “IM社你怎么做我不管你，既然他们自己选择放出老虎出栏，我怎么阻止也没用。”他拍了拍这个一向关系不怎么好的二女儿，“好好做，IM社可不是一间简单的声优事务所。”

    “是，父亲大人。”上原友惠垂下眼睑，轻声道。

    “去吧。”

    “是。”

    上原友惠转身离开了大厅。

    和宫川木美或者其他的兄弟姐妹不同，上原友惠更了解自己的父亲。

    上原正树是上原财团的缔造者，他是一个坚毅性格的人，这点和上原友惠很像；他的思想并不排斥阴谋诡计，但是他格外讨厌只有阴谋诡计的人。

    如果上原友惠的哥哥姐姐直接和上原友惠对上，那他或许会支持。

    但是他们如果只有小手段，反而在父亲面前失了分数。

    上原友惠走进自己的房间，看着桌子上的一封开启的信封，心里暗暗嘲笑自己的哥哥姐姐们：真是一群愚蠢的家伙。

    拿起桌子上的信封，里面是一张有着用手写的电话号码的白纸。

    上原友惠拿起手机拨了过去：“上野叔叔，我是友惠……听说，您那边的新作暂时还没有声优？”
------------

第四十一章：拜安苑女神教（求推荐，求收藏）

    “是啊，友惠酱。”电话里传来一个中年男人爽朗的声音，不过对上原友惠的来电并不怎么奇怪，似乎早就在等着这一出。

    “既然如此，侄女倒是愿意尽一下力。”上原友惠端坐着，这是她自小接受的教育带来的谈判技巧，就算是隔着电话，依旧是非常标准的面对面会谈姿势。“侄女下个月就要接手IM社，手里还是有几个声优的哟。”

    “哈哈哈哈！”电话里传来一阵响亮的笑声。“友惠酱，你跟你爹真像呀。”

    明明是求到自己这边，还一口我为你好的模样，真是自己的挚友上原正树的风格。

    不过既然如此，自己也得难为一下她才行。

    谈生意，就是要有谈生意的样子。

    “友惠小姐，贵社最近好像没有什么优秀的声优了吧。”电话里的声音，从亲切的“友惠酱”变成了“友惠小姐”，这代表着对方已经进入了谈判的状态，不是之前叙旧的情况了。

    上原友惠反而觉得这种情况更为舒服。

    “虽然这次缺少声优的作品只是一部普通的商业作品，但是正因为如此，才更需要优秀的声优带来粉丝效应，你懂得吧友惠小姐。”电话里的人依旧在说话，“如果你推荐给我的声优不合适，那我也不会接受的哟。”

    “也就是说，比起技术，名气更重要是吗？”上原友惠笑了笑。

    “哎哟，很自信呀？”电话里的声音又变回了刚刚爽朗的声音。

    “上野叔叔。”上原友惠打开笔记本，看着刚刚搜索出来的细井志工作室论坛，“你知道，拜安苑女神教吗？”

    “什么鬼？！”

    ____________________

    “什么鬼？！”郝平也看着细井志工作室的论坛不由得开始叫了出来。

    细井志工作室的论坛上，安苑美知子一次性录完鸠子那段发泄台词的视频已经渐渐超过了之前郝平让青野亚美制作的Flower dance的剪辑视频了。

    比起游戏，亲眼看到声优一次性录完这几百个字的台词，给人的震撼更加深刻。

    玩家们开始了转发和点击播放的热潮。

    这次吸引过来的更多的ACG爱好者，比起整个ACG圈子来说，游戏玩家只是一小部分。还有动画，漫画，小说的爱好者等等。

    但是这些读者或者玩家，或者观众们，对声优都是异常关注的。

    一个游戏也许能吸引到他们的注意力，但是都没有一个声优带来的吸引力要强。甚至声优也是顶起ACG半边天的人物。

    这次吸引过来的，就有不少动画，漫画和小说的爱好者。

    看着采音室里配音的安苑美知子的人，就算只能通过设备才能听到传过来的声音，但是这一段完全没有停顿的配音还是让人觉得简直就是一次艺术。

    其实安苑美知子的声优技术比起很多当红声优是差了不少的，但是她们并没有这么一段台词来点缀自己的技能。

    于是玩家们自然就把安苑美知子视为很“斯国一”的声优了。

    “不过，安苑美知子这个名气以前好像没有听说过呀。”——某个玩家起了个头。

    “是呢，以前没听说过。”

    “大概是声优爱好者吧。”某些玩家逐渐发现了这一点，开始了自我解释。

    但是这一行为并不能被大多数玩家接受，倒不是因为他们知道些什么，只是他们学会了“谷哥”。

    “安苑小姐是在职声优哟。”一个玩家把自己谷哥的资料发到帖子里，上面很明显地写着安苑美知子的资料以及她以前配音过的一些角色。

    这些都是IM事务所以前给自己旗下的声优准备的。

    毕竟就算是不火，也难保那一天突然就火了，到时候连个资料都找不到，观众们会暴动的。

    现在安苑美知子的资料就用上了。

    “咦？！怎么都是些路人角色呀？”

    “对呀，我刚刚还想找找看安苑小姐的其他角色来听，结果女学生A是什么？谁知道那个学生是女学生A？”

    “安苑小姐的技术竟然只能接到学生A这样的角色，现在更是沦落到配同人游戏了。难道现在的当红声优已经是天顶星人了吗？”

    最后一句话完全点燃了玩家们的怒火。

    在世界上任何一个角落都不缺乏阴谋论者，他们不需要证据，也不需要理由。甚至证据和理由也说服不了他们，你就算说的再怎么合理，他们一句“谁知道呢？”就能把你精心准备的证据视为无物。

    现在玩家们的心里，已经冒出了很多自己认为的“真相”了。

    比如安苑美知子其实实力强劲，但是得罪了监督啦。

    比如安苑美知子拒绝了社长的潜规则最后被雪藏啦。

    最过分的竟然还有人声称舅舅是IM社员工，亲耳听到安苑美知子不火的原因是拒绝了自己经纪人的告白被打压了的消息……

    看到这则消息，旁边的三个声优都一脸怪相地看着郝平。

    “想笑就笑吧。”郝平看着憋得难受的三个少女，无奈地说道。

    然后三个少女就放声大笑了起来。

    而郝平则一通电话打过去，把自己的好友周靖骂了个狗血淋头。

    那句引起玩家们怒火的“天顶星人”的留言，就是自己的好友留下的杰作。熟知国内情况的周靖为了替自己的好友宣传，把前“知音”后“UC”的这种标题党行为贯彻到了日本。

    没想到最终，把火烧到了郝平的身上。

    论坛上的玩家们已经越来越激动，甚至有人表示，安苑美知子就算是一辈子不火，她也是自己的女神了，自己永远是她的粉丝。

    郝平对此嗤之以鼻。

    他记得原来世界某些韩国明星的粉丝，明星欧巴服兵役之前一句句“我等着你，欧巴。”结果等兵役出来，欧巴已经变了三茬了。

    粉丝是善变的，如果安苑美知子就此籍籍无名，那最终能记得的也没有几个。

    但是论坛上的人响应地却越来越多，甚至因为第一个人的回复，越来越多的人把安苑美知子戏称为“安苑女神小姐”了。

    最终一锤定音的是一则推特上的内容。

    “我宣布，自己是拜安苑女神教的第一信徒！”认证名似乎是知名漫画家大场信。

    “大场信在搞什么鬼？”郝平看着前一段时间才接触过的漫画家，怎么突然想起来回这么一句。

    不过郝平还没有反应过来的时候，大场信就被另一个人给回复了。

    “那我就是拜雨宫女神教的第一信徒。”认证名是大场信的好友关口雄信，自从上次的事情之后，他对雨宫七瀬一直非常欣赏。

    “雨宫女神又是谁？”一开始关注推特上的人看到这句，忍不住好奇起来。

    不过“拜安苑女神教”的话却开始刷了起来，甚至刷到了细井志工作室的论坛。

    这场轰轰烈烈地安苑女神教造神运动开始兴起了，就好像刷弹幕一样，有了一种大家都认同的结果之后，这种心照不宣的玩笑话也开始流行起来。

    甚至还有技术宅已经把“拜安苑女神教”的论坛都准备好了，而且甚至还宣布即将向“日本宗教联盟”申请为新兴的宗教。

    ……对此，郝平只想说，你们城里人真会玩。

    不过这对郝平来说也是好事儿，如果配合Voice Angel杂志的报道，那安苑美知子也是一炮而红了。那安苑美知子接到工作也不是什么难事儿了。

    不过郝平没想到机会来的这么快。

    “什么？主角？！”听到刚刚打过去邀请参演的电话，郝平也不由得开始失声叫了出来。
------------

第四十二章：主役（求推荐，求收藏~~）

    郝平没想到随手接起一个电话，电话里的内容竟然是邀请安苑美知子担当新作动画的主角的消息。

    这，情况发生得太快，一时间反应不过来呀。

    虽然知道安苑美知子这次的事件闹得有些大，但是没想到竟然这么快就能接到主角的工作。原本郝平的计划是有了名气之后，安苑美知子等人去参加试音的时候，能够影响到监督的意见。

    但是没想到这么快，就有人直接邀请他们参加出演主角的工作。

    还真是意外之喜。

    不过很快，等郝平知道这部作品的信息之后，一下子就有点囧了。

    怎么又是这样的内容？

    对方提供的新作内容和之前安苑美知子等人接到的工作差不多，区别大概只有“主役”与“学生A”这样的区别，这样的作品基本上是消费声优的名气或者小说作品人气的烂作，换句话说，也就是“只有音乐和声优还说的过去”这种评价的作品。

    怎么安苑美知子已经到了能够靠人气带起作品的声优了吗？

    得出这个结果的郝平真有点哭笑不得。

    老实说，现在安苑美知子等人凭借细井志工作室的游戏还有替渡边亮等漫画家配音的工作以来，慢慢地也确实如计划一般积累了不少的人气。凭这些人气，接一点常规角色应该不是很难。

    但是，“主役”这两个字还是影响到了郝平的判断。

    “所以，现在由你们来决定，到底要不要接受这次的工作。”没办法自己做出决定的情况下，郝平只好叫来三个声优少女，让她们自己做决定。

    比起命令式的工作，他更喜欢大家商量着来的氛围。

    而且最近和几个少女的相处，彼此之间与其说是“经纪人”和“声优”其实更像是“朋友”这种关系，他很满足于这种气氛，不想破坏掉这些东西。

    “主……主役？”安苑美知子结结巴巴地声音，让郝平立刻就知道答案了。

    别说安苑美知子了，就连郝平自己，也有点儿抵抗不了“主役”这个词语带来的魔力。

    “对，主役。”郝平点点头，“不过我还是要提醒你一句，这次的作品可能并不是什么优质的内容，如果表现得不好可能会断掉你现在高涨地名气。所以，我还是想要问一下你的意见。”

    “这……”安苑美知子犹豫了。

    和安苑美知子一起来的雨宫七瀬和青野亚美也开始纠结起来。

    虽然这次的工作和她们无关，但是她们还是替自己的朋友忧虑。

    “那……郝平桑，你的意见呢？”纠结了很久，安苑美知子最终却反过来询问起郝平的意见。

    郝平苦笑：“我也很难判断，不然也不会把你们叫过来了。”

    “这……”安苑美知子的小脸不由得纠结在一起。

    对于“主役”这个词语，任何一个还在龙套期的新人声优来说，都是有着莫大的魔力的。比起已经见过许多大场面的当红声优来说，新人声优急于需要一个角色来证明自己。

    安苑美知子也不例外。

    如果是之前，就算是有人告诉她，这部作品很烂，很差劲，她也不会拒绝，甚至连考虑都不会考虑就答应下来。

    但是现在跟她商量的人是郝平，这个最近带给她们不一样感觉的郝平。这让安苑美知子不得不认真考虑郝平的意见。

    “那就答应下来吧。”郝平看着安苑美知子的反应，提议道。

    “诶？答应下来吗？”安苑美知子松了一口气，她是很想接受下来的，但是郝平如果反对的话，她也会听郝平的安排。

    “可是，郝平桑为什么你会突然选择答应下来？”雨宫七瀬走上来问道。

    郝平担当的三个声优里面，只有雨宫七瀬是能够和他一起讨论事情的发展的，所以现在开口问出这句话的也是雨宫七瀬。

    “主役嘛，就算是很差的作品，主役也是很浓墨重彩的资历呀。”郝平看着网络上开始讨论为什么安苑美知子还只能接一些“学生A”的原因，最近不知道为什么，“经纪人告白被拒”理论由于煞有介事的原因，已经成为了主流观点了。

    再不想办法，那郝平估计是第一个成为“风评被害”的声优经纪人了。

    “而且，美知子应该也很想接这份工作吧？”郝平调侃着看向刚刚一脸纠结的安苑美知子，“对美知子来说，主役的诱惑还是很大的吧，我要是拒绝了，说不定美知子会郁闷很久。”

    “啊啊——郝平桑真是的。”安苑美知子羞红着脸叫道。

    接下来就是一阵打闹玩笑的时间了。

    打闹完了之后，郝平给对方回了个电话：“你好，这边是IM社的郝平——关于上次说起的安苑美知子参加您那边的新作主角配音工作，我们答应下来了。”

    “哦哦——”对面听起来似乎挺开心的样子。“真是非常感谢。”

    “对了，您那边的新作还缺声优吗？”郝平突然想起来，既然已经决定跳这个大坑，干脆再给雨宫七瀬和青野亚美也赚个角色回来。“我们这边还有两个声优小姐，最近正好有空。”

    “这个……不如明天一起过来，正好让监督试音一下？”

    “好。”

    郝平挂断电话，不过在这之前，他不由得认真思考了一下。

    一般来说，对面就算是考虑到安苑美知子最近的名气问题，也没有必要接受安苑美知子拖家带口的理由。他也只是大概提一下，结果就被通知试音了？

    难道这个新作的监督，也是拜安苑女神教的教徒？

    想起最近网络上越传越厉害的“拜安苑女神教”的事情，郝平不由得开始胡思乱想起来。

    上原家别墅，

    “哎呀，友惠酱，你们家的声优小姐可真难请呀。”上原友惠耳朵和肩膀夹着手机，听着电话里传来自己父亲的挚友，上野俊的电话。“怎么请一个声优还带其他的人？你这个社长还真会做啊。”

    “上野叔叔，这可不是我的主意哦。”上原友惠轻笑着说道。

    “咦？！”电话里，上野俊传来惊诧地声音。

    “我正式前往IM社接替工作还有一个月的时间呢，现在IM社的事情我可管不着。”上原友惠偷笑。

    “哎哟，吃亏了。”上野俊跌足道。

    “其实你也未必吃亏哟，也许明天你就会很高兴答应了这个要求也说不定呢？”上原友惠想起在IM社的事情，郝平担当的三个声优中，给她印象最深的不是最近很火的安苑美知子，反而是雨宫七瀬。

    “明天？难道你那边还有像“安苑女神”这种最近突然大火的声优？”上野俊突然很好奇。

    IM社的事情，作为上原正树的好友，同时也是业内人士，他不可能不知道里面的情况。突然出现一个安苑美知子已经很让他吃惊了，怎么还有其他同安苑美知子一样突然大火的声优？

    难道这个一向很是精明的侄女，还留了什么手段不成？

    “嘿嘿，明天你就知道了。”上原友惠看了看笔记本右下角的时间，笑道。
------------

第四十三章：三个人都是女主角（求收藏，求推荐~）

    “什么？可以不用试音了？”郝平瞪大了眼睛看这儿上野动画制作会社的工作人员。

    今天一大早他就带着三个声优到了上野动画制作会社的大楼下，虽然比约好的时间还要早一点，但是郝平还是想着给别人好印象，所以提前到了1个小时。

    这个时候，监督还没有到。

    当他说自己是“安苑美知子”等人的经纪人时，却听到对方说雨宫七瀬和青野亚美不用试音的消息。

    “是的，监督先生已经提前说过，雨宫小姐和青野小姐可以不用试音，直接出演就可以了。”看起来只有二十多岁的助理说道。

    “那……她们出演什么角色呢？”

    “女主角。”助理说道。

    女主角……

    完全不能理解发生了什么事情，怎么一晚上过去了，原本还需要试音的两个人一跃成为了女主角了？

    “那……安苑美知子出演的角色呢？”郝平又问。

    “也是女主角啊，这不是早就定好了吗？”助理奇怪地看着他，难道联系的时候没有告诉过声优那边吗？

    不过很快他就反应过来。

    “这次出演的一共有四个女主角，安苑小姐是第一女主角。”助理解释道。

    原来如此……

    郝平一下子就理解了，虽然大概了解过作品的类型，但是具体的剧情他还没有仔细地了解过。不过这也怨不得别人，这样典型的后宫幻想型动画，怎么可能就一个女主角？

    不过，怎么雨宫七瀬和青野亚美一下子就成为了女主角呢？

    虽然不明白其中的原因，但是既然有这样的机会，那怎么也不可能放弃。

    结束了和监督助理的谈话，郝平转过身来对着安苑美知子等三个声优：“你们也听到了，现在你们三个人都是女主角的声优了，要好好表现啊。”

    “是。”三个少女齐声应道。

    “不过怎么突然就连试音都不需要，直接就出演女主角了？”雨宫七瀬奇怪道。

    “这……”郝平心说我自己还不知道呢，怎么回答你？

    不过这时候，青野亚美冒出来，说道：“不管怎么说，这不是超好的事情吗？”

    雨宫七瀬笑道：“说得也是，至少这次，郝平桑去报告的时候一次性能报告出三个女主角的成绩，一定会吓坏其他人的吧。”

    郝平不由得苦笑了一下。

    上次开会的具体情况，已经被三个声优少女知道了。

    得知会议上山冈一和石田麻里相继曝出多个常规角色的成绩，而郝平差点因为成绩为零而被辞退的时候，三个少女都吓了一跳。

    不过过关之后说起这事儿，反倒开始调侃起来。

    “嗯，所以你们要争气啊。经纪人所有的面子，可都是你们这些声优带来的哟。”郝平笑道。

    “知道啦。”三个声优少女笑嘻嘻地说道。

    郝平也笑了起来。

    “郝平先生，监督先生到了。”

    郝平这边刚刚和声优说完话，就听到监督的助理推开门走进来说道。

    助理的旁边，是一个五十多岁的老头儿，看到郝平等人转过头，笑着打了个招呼：“是IM社的郝平先生吗？我是这次《赤龙骑士传说》的监督，同时也是上野动画制作会社的社长，上野俊。”

    “上野先生，你好。”郝平走上前主动握住上野俊的手：“我是IM社的郝平，这位是声优安苑美知子，这位是雨宫七瀬，这位是青野亚美。”

    简单地握了一下之后，主动给监督介绍起自己的声优来。

    “哦，这位就是‘安苑女神小姐’？久仰大名。”监督上野俊笑着朝安苑美知子打了个招呼。

    郝平有些尴尬地笑了笑。

    最近安苑美知子在网络上的粉丝团“拜安苑女神教”声势越发浩大起来，甚至都已经多次上了网络上的热议话题。所以上野俊才会拿这个开玩笑。

    “雨宫小姐和青野小姐也是久仰大名啊，听说三位小姐准备一起组个组合？这次能够一起出演我们的新作，算是三位的出道作品了。真是非常荣幸。”好在上野俊也没有继续说什么，又对着雨宫七瀬和青野亚美笑道。

    郝平讶然地看着上野俊。

    安苑美知子准备和雨宫七瀬还有青野亚美组成组合的事情，上野俊是怎么知道的？难道上野俊还有什么渠道？

    “上野社长过誉了，能够出演贵会社的作品，我们也非常荣幸。”雨宫七瀬笑着应了一句，然后开口问道：“说起来上野会长是怎么知道我们要组成组合的呢？”

    “咦？”上野俊奇怪地看着雨宫七瀬，“几位难道没有看最新一期的《Voice Angel》杂志吗？上面已经刊登了这则消息哟。”

    他从随身的手提包里拿出一本薄薄的杂志，翻开来递给郝平。

    雨宫七瀬等人凑上来，看着这一页上，通篇都是关于三人的消息。

    而标题上，则大大地标上了：“独家消息！新人气声优安苑美知子，将与同会社声优组成新组合！”副标题则是“组合名还未定，消息称将考虑网友建议。”

    原来如此！

    郝平这才反应过来。

    上次Voice Angel杂志采访的时候，雨宫七瀬确实有把这个消息爆料给记者。

    但是没想到Voice Angel杂志竟然给安苑美知子等人留了这么大一幅版面。

    “我看到这条消息的时候就决定，把雨宫小姐和青野小姐也定为女主角的参演人员。”上野俊笑道，“既然三位即将组成组合，那一起出演同一部作品的女主角，将来也一定会传为佳话吧。”

    说完，上野俊不由得满意地大笑起来。

    郝平这才理解，为什么雨宫七瀬和青野亚美不用试音，也被定为了女主角的声优。

    上野俊说的什么“传为佳话”之类的，大抵只是一个借口。

    主要原因应该还是要借这个话题，制造他们新作的噱头而已。

    想想看，最近人气正火，从同人游戏中扬名的新晋人气声优刚刚宣布组成组合，然后同时在一部作品中出道，这是多么大的话题呀。

    想必等作品的声优名单曝出去以后，一定会引起一定的关注度的。

    所以上野俊才会把雨宫七瀬和青野亚美一起定为女主角的人选。

    不过郝平并不反感这样的内容，不如说是乐见其成的。

    上野俊的新作需要噱头，而同样的，雨宫七瀬等人也需要一定的噱头。组成组合也好，同时出演新作也好，都是足够的噱头。

    何乐而不为呢？

    “原来是这样，刚刚我们还在想到底是为什么呢。”想通了之后，郝平也干脆地默认了下来。“不过，另外一个女主角的声优，不知道是谁呢？”

    郝平想起刚刚助理说过，这次新作的女主角一共有四个人。其中三个人已经定了下来，还有一个女主角不知道定的是谁呢？

    “说起来也真是凑巧呢，另外一位也是IM社的声优。”上野俊说出一个郝平很是惊讶的结果。“另一位女主角的声优，台本已经被她的经纪人拿走了。我们也没有想到三位声优小姐会亲自过来取台本，这些一向是经纪人负责的。三位小姐还真是有责任心。”

    他没想到上野俊的新作，四个人都是IM社的声优，现在IM社难道还有什么知名声优？要知道IM社之前能够接到工作的声优，都已经移籍了。

    “等第一集开始配音的时候，几位小姐就能正式开始见面了。”上野俊笑道。

    “呵呵，说的也是。”郝平笑道。“那《赤龙骑士传说》的台本……”

    暂时想不到是那个声优接下了这份工作，郝平也只能先放到一边，先把台本拿到再说。

    今天他过来原本是为了带安苑美知子等人来拿剧本台本，顺便试试让雨宫七瀬和青野亚美试音的。没想到试音也省了下来。

    “在这里。”一直跟在上野俊后面的助理冒出头来，手里拿着文件袋。

    郝平接过他递过来的文件袋，打开确认了一下，然后收了起来，把文件袋递给身后的雨宫七瀬，对着上野俊说道：“好的，确认无误了。”

    “那三位声优小姐先回去确认下台本，具体的配音时间是下周三，开始第一集的配音。”

    “好的。”
------------

第四十四章：山冈一真的很黑，你们不要萌他(求推荐，求收藏~~~)

    驱车回到IM社的时候，已经是中午了。

    和上野动画制作会社的事情还是要跟事务所报备一下的，毕竟他现在还是IM社的员工，安苑美知子等人也还是IM社旗下的声优。

    “你们先回去吧。”把车子停到路边，郝平对三个声优少女说。

    作为声优，是不需要按时上班的，虽然新人声优需要早点到事务所，跟前辈声优打招呼之类的，但是现在整个事务所都是一群萌新，根本没有需要打招呼的前辈。

    不如说，现在整个事务所，都是别人要向安苑美知子等人打招呼。因为现在她们的人气最足。

    但是安苑美知子也好，雨宫七瀬和青野亚美也好，都没有这种山中无老虎，猴子称霸王的乐趣。她们并不是这种得意便忘形的人。

    既然如此，干脆让她们早点回家算了。

    “郝平桑……”

    正准备熄火停车的时候，雨宫七瀬突然叫住郝平。

    “嗯？”郝平转过头，看到三个少女都没有离开座位，反而都看着他。

    回过头看向叫住他的雨宫七瀬：“有什么事情吗，七瀬。”

    “郝平桑，晚上的时候，一起去吃个饭吧？”雨宫七瀬开口说道，“这么久了，我们也是第一次获得主役的工作。而且，这段时间郝平桑为我们这么辛苦，让我们犒劳你一下……”

    吃饭……

    郝平还以为什么事情呢。

    “好，一起吃个饭吧，就当是庆祝一下。”郝平想了想，确实应该正式的举行一个庆功宴，这次可是三个少女同时获得主角的工作，不庆祝一下也说不过去。

    “那你们跟我到办公室去吧，我把《赤龙骑士传说》的工作跟会社报备一下。”决定去吃饭，郝平就干脆让三个少女在事务所的办公室等他。

    毕竟等下还要一起走。

    “不行！”三个少女异口同声地表示拒绝。

    “嗯？怎么了？”郝平奇怪地看着三个人。

    “我们……我们要回家一趟，晚上下班我们在楼下等你。”安苑美知子抢先说道。

    “回家干嘛？在办公室等我吧，省的来回走一趟。”郝平完全不能理解。

    “总之……我们要先回去一趟。”安苑美知子垂着头，轻声说道。

    “好吧，你们也是吗？”虽然不知道安苑美知子坚持地理由是什么，但是郝平还是从善如流，又回头询问了一下雨宫七瀬和青野亚美等意见。

    雨宫七瀬和青野亚美同时点头：“嗯，我们也需要回家一趟。”、

    “那行。你们也别在楼下等我了，我有车，回头我来接你们。回家先休息一下吧。”郝平无奈，只能暗叹女儿家的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白。

    明明在办公室有空调吹，还有茶喝，干嘛非得回家一趟。

    既然三个少女都这么说了，郝平也只好和她们分开。

    “那我先上去了，路上注意安全。”郝平把车锁好，跟三个少女道别。

    “嗯，知道了。”

    ……

    和安苑美知子等人分开，郝平一个人朝办公室走去。

    路上的时候，遇到了山冈一。

    “哼。”山冈一也正好朝成田社长的办公室去，看到郝平走过来，鼻子里冒出一声轻哼。

    “哼你妹啊哼，一个大老爷们，还发出个死傲娇的声音。”郝平心里吐槽不已，这山冈一哼他也就算了，还哼地跟在傲娇一样。

    萌妹子傲娇才是萌点好吗，一个大男人，哼个铲铲。

    “不要以为你搞了什么小动作逃过一劫就能得意了，采访有什么用？没有接到工作，依旧是不合格的经纪人。”

    似乎是刚刚那句“哼”没有看到郝平脸色发生什么变化，山冈一不甘心地加了一句。

    “呃——”

    “哈哈哈，你们是斗不过我的。”山冈一突然自顾自地得意笑了起来，拿出手里的文件袋，递到郝平的跟前：“看到没有，中国人，这就是我的实力，这就是我们日本人的实力。”

    郝平扯着嘴。

    这家伙，不知道到底侮辱了谁。

    这标准要是日本人的实力，那日本人也太弱鸡了吧。

    懒得搭理山冈一这家伙发疯，郝平摇了摇头，加快了脚步朝社长办公室走去。

    “哈哈哈哈，你怕了吧。”山冈一看到郝平朝前面加快了速度，以为他是被自己给羞辱到了，所以同时又追了上来补充道。

    “尼玛，这家伙——怎么感觉有点幼稚啊。”郝平突然觉得山冈一太恶心了。

    不是因为山冈一对付他什么地让他觉得恶心，而是这家伙，一会儿傲娇地“哼”一会儿又像个没长大的孩子一样。

    这要是个萌妹子，这都是萌点。

    可山冈一一个五大三粗，浓眉巨眼的大男人，真让人觉得恶心。

    “已经到了社长办公室了，山冈一，注意你的仪态。”好在社长办公室近在眼前，郝平干脆狐假虎威了一把。

    “……”山冈一也沉默了，前几天才因为仪态的事情被成田社长批评过，他也不敢继续放肆了。“哼，算你走运。”

    哼你妹啊——

    郝平浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    赶紧推开门，让成田社长镇住山冈一这个妖孽。

    “成田社长，我进来了。”明明是郝平推开的门，但是开口地却是山冈一。

    而且他还抢先走了进去，就像郝平是在给他开门一样。

    他似乎确实也是这么想的，走进门前给了郝平一个得意地表情，好像真的在什么地方坑到他了一样。

    “尼玛——真幼稚。这家伙是占一点表面上的便宜就满足的小孩子吗？”郝平忍不住在心里吐槽。

    “成田社长，我进来了。”吐槽完山冈一，郝平也只能忍着恶心走到办公室里面去。毕竟门已经打开了，成田社长已经能看到两个人了，难道还能为了这种破事儿在领导面前打一架不成？

    “啊呀，山冈先生，郝平先生，你们来啦。”走到里面的时候，开口的却不是社长成田，而是同为经纪人的石田麻里。

    “石田小姐，你好。”郝平也愣了一下，不过还是开口打了个招呼。

    但是山冈一又是轻声地“哼”了一句。

    看来上次石田麻里狙击了他一把，让他心里颇有些芥蒂。

    “山冈君，郝平君，你们有什么事情吗？”成田社长看起来脸色有些红润，似乎颇为兴奋。连带着看向郝平和山冈一的表情，都和颜悦色了几分。

    “成田社长，我是来报告工作的。”又是山冈一抢先开口。

    山冈一恭恭敬敬地把手里的文件袋递了上去，“我负责的声优刚刚又接到了工作，所以向社长报告一下。”

    说完，暗暗挑衅地看了郝平和石田麻里一眼。

    “卧槽……”

    看向他递出去的文件袋，郝平突然想起上野俊说起的另一个女主角的人选也是IM社的。

    尼玛，不会被山冈一这家伙给接了吧。

    想到说不定要和山冈一一起在上野动画制作会社一起工作那么久，郝平心里就一阵难受。

    一次都能恶心他这么厉害，要是继续相处下去，他真的会受不了的。

    老天保佑，千万别是山冈一。
------------

第四十五章：山冈·真悲剧·一(求收藏，求推荐~~·)

    “哦？山冈君也接到工作了吗？”听到山冈一说是有新工作来报告，社长成田脸上的笑更灿烂了。

    不过那个“也”字，让在场的人都吃了一惊。

    郝平把头转向石田麻里。

    也——

    就是说，石田麻里也接到了新工作吗？

    而且，是需要到社长这边来报告，还让成田社长的脸笑得跟朵花儿似的，看样子也不是一般的角色啊。

    山冈一很明显也猜到了这一点，挑着眉毛看向石田麻里。

    自从上次会议之后，山冈一被石田麻里给狙击了一把，从此山冈一心目中IM社必须消灭的敌人，也从郝平一个人，变成了郝平和石田麻里两个人了。

    “这么说，石田小姐也接到了新工作咯？”山冈一皮笑肉不笑地转过头，用看似恭喜的语句，但是在社长成田看不到的地方，分明是咬牙切齿的模样。

    石田麻里呵呵一笑：“是呢，山冈君和郝平君，也接到了工作吗？”

    “是啊。”山冈一之前满脸得意的模样已经消失不见了，取而代之的是满脸的阴霾。

    虽然现在会社的淘汰制已经结束了，但是经纪人之间暗中较劲的钉子却已经埋下。上一次，石田麻里以两个常规角色的成绩力压一个常规角色的山冈一，成为名义上的第一。

    而郝平，当时因为还没有正式开始接工作，虽然成功让记者前来采访，但是实际的成绩是零。

    不过，因为记者的原因，郝平虽然没有工作，但是还是没有被会社辞退。

    现在的排名，石田麻里排第一，然后是山冈一，只有两个龙套角色的竹田平都在郝平的前面。郝平是当之无愧的垫底。

    这只是表面排名，实际上郝平的声优能够被记者采访，这相当于是无冕之王，是众人心目中的第一。

    山冈一悄悄地看了一眼郝平，然后又看了一眼石田麻里。

    他现在接到的工作，原本以为是必然能够压下石田麻里的，但是现在多了几多变数，也不知道石田麻里的新成绩是什么。

    而且，郝平今天也来到了办公室，要是也接到了正式的工作，那他就可能无法夺回第一名的位置了。

    怎么短短的时间里，自己IM社经纪人的第一排名，就已经变成第三了呢。

    山冈一心中，顿时觉得悲凉起来。

    “不知道山冈君接到的是什么工作呢？”看着暗中较劲的职员，成田社长心中颇为高兴。

    在领导的心目中，员工要是有矛盾，那当然是很好的。反过来，员工要是一派和气，那领导反而会被动很多。

    他很满意现在的状况。

    不但员工互相之间有矛盾，而且对工作还起到了积极作用。

    最近会社接到的工作越来越多了，这让他想起下个月即将开始的总会社全体大会，至少能交出一份及格的答卷了吧。

    想到这里，他就更开心了。

    “是……”山冈一有些吞吞吐吐，如果是之前估计他会大声地说出来。但是现在，知道石田麻里也有了新的工作，他心里就有些犹豫了。

    不过成田社长既然开口问了，他也只好咬牙道：“两个常规角色。”

    说完，他悄悄观察了一下成田社长的脸色。

    “哦……”成田社长的脸色上并不是特别的高兴，看起来反而有些失望。

    不过他还是开口说道：“成绩不错，山冈君最近非常努力呢。”

    郝平却暗暗松了一口气。

    “幸好不是山冈一。”他暗暗想到。

    他到不是怕了山冈一，只是因为山冈一做事儿太恶心了，明明是一个大男人，偏偏要搞些恶心的姿态。

    他又不是萌妹子。

    不过——

    他看了看站在前面的石田麻里，难道，上野俊说的另一个女主角是被石田麻里旗下的声优给接走了吗？

    果然，石田麻里看到山冈一说出来的答案，脸上的表情也是一松。看样子，山冈一的“两个常规角色”的成绩，无法撼动石田麻里的成绩。

    “那……石田小姐这次的成绩是？”虽然从表情中可以看得出自己已经失败了，但是山冈一还是想要知道石田麻里的成绩。

    知道了成绩，才好追上。

    “哦，石田小姐这次的成绩非常不错呢。”说起这件事情，成田社长也开心了起来。“石田小姐这次接了一个女主角的角色呢。”

    果然——

    郝平心中暗道。

    不过，比起山冈一，和石田麻里合作也要舒服很多啊。至少石田麻里是一个能正常相处的人，山冈一实在是太奇葩了。

    “主角……”山冈一喃喃道。

    怎么一不小心，石田麻里连主角的工作都能接到了呢？难道这世界变化真的有这么快？

    “是啊，听说是上野动画制作会社的新企划，虽然只是四个女主角中的一个，但是能够接到这样的工作，石田小姐最近工作很不错。”说起这个，成田社长特别来劲，他还以为山冈一的喃喃自语是配合他，所以开始了长篇大论的夸奖。

    “恭喜了，石田小姐。”山冈一看向一旁站着的石田麻里，深呼了一口气，然后说道。

    知道了石田麻里的成绩，虽然觉得确实超出想象，但是山冈一还是压制住了心中的嫉妒：知道了目标，追上去就是了。这是山冈一的想法。

    “多谢。”石田麻里也笑着回应山冈一。

    然后回头对着郝平：“郝平君今天来，想必也有工作想要向成田社长报告吧。上次郝平君可是给了我们一个大惊喜呢，突然旗下声优就被采访了。不知道这次，又有什么新的惊喜呢？”

    她笑眯眯地盯着郝平，问道。

    “呃——”郝平苦笑。

    看样子，上次的事情，是让石田麻里记恨了？

    估计石田麻里原本是想要压制住山冈一，不过没想到被郝平摘了桃子。虽然看起来没什么表示，但是心中估计还是有一点芥蒂。

    不过他并不担心，石田麻里不是山冈一，她最多也就是对郝平有点儿不爽，还不至于给郝平下绊子。

    “说得是呢，郝平君上次负责的安苑小姐被《Voice Angel》杂志采访了，这次想来也是有了新的工作了吧。”成田社长也笑着问道。

    “是，这次正好也接到了工作，所以过来报告一下。”既然已经问起，郝平也只能选择回答了。不过原本就是要跟成田社长报告的，没想到现在要当着这么多人说，但是也没什么差别。

    “哦？真是不错呢。”成田社长似乎特别兴奋。

    也难怪，最近会社的情况变得越来越好，原本在总会社里说话都没有底气的他，现在说话也有了三分底气。

    现在就连郝平担当的声优都接到了工作，这真是出乎意料的惊喜。要知道在很长一段时间里，郝平的成绩都是零。

    “不知道是什么工作呢？”成田社长问道。

    “嗯，哪怕是一个龙套角色，也要鼓励一下呢。”想起郝平上次在“上原小姐”面前被记者采访替他长了脸，成田社长难得的决定表现一下自己的“温和”。

    “呃——”郝平尴尬地看着盯着他的石田麻里，“是女主角。”

    “什么？”山冈一抢先叫了出来。

    如果说石田麻里接到了女主角的工作让他心中还有几分准备的话，郝平突然接到了这工作就让他有些无法接受了。

    “哦？郝平君也接到了女主角的工作？”石田麻里不知道在想什么，只是轻轻地问了一句。

    成田社长反而因为一时间没有反应过来，落后于石田麻里和山冈一的后面。不过也给了他整顿自己仪态的时间：“哦？郝平君竟然也接到了女主角的工作，真是了不起呢。”

    他想起上次被记者采访的事情，问道：“是安苑小姐吗？”

    “是安苑美知子。”郝平回答，然后又说道：“还有雨宫七瀬小姐和青野亚美小姐。”

    “嗯？”成田社长一时间没有反应过来。

    “石田小姐，接下来一段时间我们可能要合作愉快了。”郝平对着石田麻里伸出了手：“刚刚石田麻里小姐不是说接到了上野动画制作会社的四个女主角中的一个吗？”

    郝平笑了笑：“正好，其他三个女主角，被我接到了。”
------------

第四十六章：也就是说，雨宫七瀬其实很皮(求推荐~求收藏~~)

    “三个女主角？”山冈一和石田麻里一时间没有反应过来，倒是成田社长见多识广，还保持着冷静，开口问道。

    “是。”郝平点头说道：“这次接到了上野动画制作会社的新作《赤龙骑士传说》中的三个女主角。”

    “真是不错呢，郝平君最近工作真是非常努力……”成田社长不知道该用什么样的语气，只能干巴巴地夸奖了郝平几句。

    郝平能够接到工作，对作为社长的他来说，是一件好事。

    只是他怎么也想不明白，怎么突然郝平就从一个扑街经纪人带着一群扑街声优，变成了现在不但被记者采访，而且还接到了三个主角声优的工作。

    “说起来，郝平君负责的声优总共就只有三个呢。”成田社长问道。

    自从上次发生了郝平负责的声优被记者采访的事情之后，他就开始关注起郝平，所以这次才能说出郝平总共负责的声优也就三个。

    总共负责三个声优，三个都接到了工作？

    “是，总共就安苑美知子小姐，雨宫七瀬小姐还有青野亚美小姐。”郝平说道。

    山冈一和石田麻里的表情又变得怪异了起来。

    郝平负责的声优接到工作率竟然达到了100%？而且还都是女主角这样的工作。

    山冈一咬着牙不甘心地看着郝平，默然不语。

    想起之前在办公室门口，自己踌躇满志地要压下石田麻里，给郝平脸色看。不料石田麻里暗中埋伏打了他一个措手不及，郝平竟然做的更绝？

    想起自己在办公室外的样子，他心中突然升起一阵怨气。

    难道郝平这个家伙是故意看他的笑话吗？

    想到这里，他对郝平的不满又上升了一个台阶。

    眼角瞟过山冈一的脸，郝平就知道山冈一这家伙心里不知道又在胡思乱想什么。老实说，他其实并没有特别针对谁，毕竟之前的情况，自己快要沦落到工地做苦工，三个声优少女也差点要去做里界声优，谁有时间去搭理山冈一这个消音词？

    “山冈一这家伙，肯定对自己更加仇视了吧。”郝平心想。

    不过也无所谓，本来山冈一对他也没有什么好印象，很差和更差之间差别也不大。

    和山冈一不同，石田麻里的表现就要好很多。

    虽然同样是对郝平这种两次都悄悄超越她的事情心中生出几分情绪，但是她并不是一个类似山冈一那样幼稚地家伙。

    “郝平君最近工作成绩非常好呢，有时间一起交流一下心得吧。”从郝平的消息中回过神，石田麻里伸出手，对郝平笑着说道。

    伸手不打笑脸人，何况这种工作上正常的小摩擦郝平还是习惯了的。他也伸出手，轻轻地握了一下石田麻里伸出来的右手：“石田小姐过奖了，这次一起在上野动画制作会社工作，相信交流的时机一定很多。”

    “啊哈哈……”成田社长也反应过来。“石田小姐说得有道理，郝平君，有空的话，会社安排你做一个优秀员工的致辞，到时候一定不要忘记把你的工作经验跟大家一起分享哟。”

    “一定、一定……”郝平尴尬地说道。

    心中却暗骂不已。

    什么鬼？！致辞？演讲？

    自己做的事情说白了，第一是来自自己两世为人利用资源差做出来的，第二就是依靠同人社团闯出的名气。

    这种事情可一而不可再，还想自己分享给别人……自己下次能不能做到都两说呢。

    不过，中国人是有办法的！

    不就是一个演讲稿吗？大不了自己先从CCTV开始感谢起，然后灌你们一大堆心灵鸡汤，什么努力啊奋斗啊友情啊胜利啊之类的东西，洋洋洒洒弄个万言书还是没问题的。

    到时候保证让你们知道，什么叫满纸胡话，你们还挑不出错来。

    “那我就先告辞了。”看着成田社长满脸红光的样子，郝平决定还是先溜。

    要是成田社长脑袋一热，突然决定现在就搞什么演讲致辞之类的，那事情就囧大了。

    成田社长也清醒了过来，笑道：“那，郝平君先去忙吧。”

    成田社长现在非常好说话，原本石田麻里来告诉他接到了一个主角的工作，让最近因为IM社低迷状况而愁得脑袋都大了的他非常开心。

    谁知道郝平这个扑街，突然又给他带来了三个女主角的消息。

    两份喜悦相互重叠，这双重的喜悦又带来更多更多的喜悦。

    至少，下次去总会社开会的时候，这成绩已经足够证明他不是什么事情都没有做的“废物社长”了。

    现在，他看郝平的眼色都温和了许多。

    郝平要走，石田麻里和山冈一也没有了其他事情，干脆趁机和郝平一起离开了成田社长的办公室。留下成田社长一个人悄悄地躲在办公室里偷着乐。

    随着社长办公室大门关紧，山冈一脸色先是一变，然后冷哼了一声一个人快步走了。

    “呵呵，别在意。”石田麻里看着离开的山冈一，笑着道。

    郝平也笑道：“我懂得。”

    然后和她简单地寒暄了两句之后，就离开了。

    回到办公室的时候，他突然觉得有些安静。这些时间安苑美知子，雨宫七瀬和青野亚美都泡在他的办公室里。小小地办公室总有安苑美知子撒娇的声音，青野亚美元气地声音，还有雨宫七瀬亲手泡制的红茶。

    现在三个声优都提前回家了，他还真有点儿不习惯。

    笑着摇了摇头，整顿了一下心情，开始作为一个社畜所以不得不工作的悲惨事情。

    打开从上野俊的助理哪里拿到的台本，开始翻看起来。

    ……

    下午5点的时候，IM社就下班了。

    说是社畜，但是IM社其实还是按照标准的朝九晚五的规定来上班的。

    虽然大多数时候，下班了也不得不加班就是了。

    锁好办公室的大门，到楼下开着自己的老式商务车，一边发动一边给雨宫七瀬打电话：“七瀬，你们集合了吗？我下班了。”

    “这么快？！”出乎意料地，电话里传来地不是雨宫七瀬而是安苑美知子的声音，而且听起来有些慌乱。

    正当郝平一头雾水的时候，电话似乎被另一个人拿了过来，隔着电话隐约能听见雨宫七瀬地声音：“美知子，怎么了？乱成这样？”

    然后电话就从安苑美知子换成了雨宫七瀬。

    “郝平桑？你那边已经下班了吗？”雨宫七瀬看起来比安苑美知子要镇定许多，“那到我家楼下来吧。”

    但是——

    雨宫七瀬的语气似乎有些奇怪。

    不知道她们在搞什么鬼，郝平只好问道：“你们已经在你家楼下集合了是吧？”

    “嘿嘿……”雨宫七瀬突然偷笑道，“总之，郝平桑你来了就知道啦。”

    “好吧，我知道了。”郝平有些无奈地挂断电话。

    他发现雨宫七瀬虽然平时看起来颇为镇定和温柔，但是偶尔还是会露出作为一个少女应该有的俏皮。就像上次逼着他改口叫名字和这次不知道在打什么鬼主意。

    不过，

    这种俏皮他并不讨厌就是了。
------------

第四十七章：雨宫七瀬的房间（求收藏，求推荐~~~）

    雨宫七瀬的公寓，离IM社大概有四十分钟的车程——这是指开车的时间，没算上堵车和等红灯的时间。

    如果是坐地铁之类的，从雨宫七瀬的公寓道IM社大概是1个小时以上，接近一个半小时。

    毕竟IM社所在的地方，好歹也是新东京的商业区，作为一个之前连工作都接不到的声优，雨宫七瀬是不大可能租得起附近的房子的。

    所以雨宫七瀬如果想要到IM社，每天必须挤地铁，来回就是三个小时的时间。

    声优，其实就是这样一种职业。

    郝平开着自己的老式商务车来到雨宫七瀬的楼下，拿出手机给雨宫七瀬打电话：“七瀬，我已经到了，你们下来吧。”

    “郝平桑，你上来吧。我的房间在B301室哟。”电话里，雨宫七瀬说道。

    “上来？！不是说去吃饭吗？”郝平奇怪地问。

    “总之你先上来就是啦。”

    说完，雨宫七瀬就挂掉了电话，连给郝平反应的时间都没有。

    “搞什么啊？”郝平收起手机，心里一阵嘟囔。

    只好锁好车子，从公寓一旁的楼梯走了上去。

    日本人的住房习惯和中国有些不同，除了富人可以按自己的喜好之类的选，一般人通常更爱住公寓，而拒绝独栋。但是并不是说公寓就一定比独栋高级，有时候，还有类似宿舍一样的廉价公寓，供穷人选择。

    雨宫七瀬的公寓看起来并不是特别差的廉价公寓，只不过因为地段不好，所以价格比较便宜。

    顺着楼梯间走上三楼，找到雨宫七瀬所在的B301室，位置大概在楼梯间的右边第一间。

    郝平曾经多次到附近来接雨宫七瀬等人，但是走到雨宫七瀬的门口这还是第一次。

    突然想起来，这是第一次来到一个十八岁少女的房间门口，郝平突然有些慌乱。

    “这个……合适吗？”单身记录和出生年月日保持同步的郝平，有些踌躇，不知道这样做是不是比较失礼的行为。

    不过最终他还是选择了按门铃。

    “七瀬，我到了。”按了门铃之后，没有听到回复，他只好开口叫道。

    “我们都在哟，进来吧门没有关，郝平桑。”隔着门，听到雨宫七瀬的声音，似乎很忙碌的样子。

    “进……进去？”郝平有些尴尬。

    不过想着，既然雨宫七瀬叫自己进去，应该房间里也没有什么不方便的地方。

    这样简单地说服自己之后，郝平推开门走了进去。

    “这……”郝平看到房间里的样子，一时间竟然没有想出什么话来说。

    倒不是雨宫七瀬的房间像新闻里传的那样，明明是个看起来光鲜亮丽的女生，但是房间其实一阵脏乱差。相反地，雨宫七瀬的房间其实收拾地颇为干净整洁。

    房子被隔成两半，一半用来做客厅，一半被墙挡住了，应该是作为房间来使用。

    毕竟是女孩儿的闺房。

    不知道该失望还是该庆幸地郝平想着。

    让郝平说不出话来的，是客厅的正中间，桌子上摆着一个火锅，锅里的汤料已经开始翻滚，水泡从塞地满满地锅里冒出来。

    和中式火锅不同，中式火锅一般更倾向于自己动手，但是日式火锅在一开始，就是满满当当地一锅子吃的。

    “嘿嘿嘿……”桌子前坐着的青野亚美看着一时失言的郝平，怪笑道：“怎么样，七瀬酱和美知子一起亲手做的菜哟，郝平先生是不是口水都流了出来呀？”

    “这……”郝平摇了摇头，脱下自己的鞋，换上雨宫七瀬早已经准备好的拖鞋，走到桌子边上坐好。

    如果说到现在他还不知道什么情况的话，那也太白痴了一点儿。

    “我还以为是打算到外面去吃呢。”在桌子边上坐好之后，他苦笑着说道。

    “本来是这样打算的啦，后来不知道七瀬酱和美知子说着说着，怎么就打算自己做了。”青野亚美趴在桌子前，嘿嘿笑道。

    “那你呢？”郝平看着瘫在桌子上的青野亚美，随口问道。

    “我？”青野亚美说道，“原本我也是打算帮忙的啦，但是七瀬酱看了我拿刀的样子之后，就把我赶出来了。”

    说完还朝郝平抱怨，“郝平先生，你说七瀬酱是不是超过分？”

    郝平没有接话，而是看向一边被玻璃活动门隔开的厨房，说道：“那我去看看有没有什么地方可以帮忙的。”

    说完起身朝厨房走了进去。

    推开厨房的大门，雨宫七瀬和安苑美知子都在里面，安苑美知子正在洗菜，雨宫七瀬则把她洗的干干净净的蔬菜切成大小几乎完全看不出差别的样子。

    “郝平桑？你怎么进来了。”看到走进来的郝平，两个少女转过头奇怪地问道。

    这一转头，郝平就发现了什么地方有点儿违和。

    过了一会儿才恍然大悟。

    雨宫七瀬和安苑美知子竟然化了淡妆。

    原本就漂亮可爱的少女，化妆之后显得更加明媚动人，再加上正穿着围裙和精心挑选的衣服，让一直和几个少女相处的郝平也觉得颇有一些新鲜的感觉。

    “郝平桑……”被郝平打量着，两个少女都有些羞赧，安苑美知子更是羞涩地叫出来。

    “啊……”被安苑美知子的声音惊醒，郝平反应了过来：“那什么……我进来看看有没有什么地方可以帮忙的。”

    “不用啦，这里交给我们就可以了。”雨宫七瀬笑着把手里的东西装好，然后递给郝平，最后把他推出了厨房。

    郝平手里拿着雨宫七瀬递过来已经装好的蔬菜，看着已经被关上了的厨房活动门，一时没有反应过来。

    过了好一会儿，才笑着摇了摇头，端着盘子放到了桌子上。

    “嘿嘿嘿……郝平桑有没有被七瀬酱和美知子给迷住呀？”青野亚美就在旁边，看着被推出门的郝平，嘻嘻哈哈地问道。

    “咳……”郝平轻咳了一声，没有接话。

    “说起来，郝平桑觉得，七瀬酱好看还是美知子好看呀？”青野亚美突然问道。

    她是在旁边看着雨宫七瀬和安苑美知子，突然跑回家，又是化妆又是换衣服的，当然之后她们现在的样子是明媚可爱的样子。

    虽然她还不懂，为什么吃个饭还要搞得这么正式。

    但是多半也能猜得到三两分的。

    厨房里的声音有些安静了，听不到雨宫七瀬切菜，刀轻轻切到菜板的声音；也听不到雨宫七瀬，手里的蔬菜在水中拨弄的声音。

    “咳……”郝平突然觉得有些尴尬，“七瀬和美知子都很可爱。”

    “嘿嘿嘿……”青野亚美怪笑着。

    正准备再问点儿什么的时候，突然厨房的门打开了，雨宫七瀬和安苑美知子一前一后端着盘子走出来：“亚美酱，胡说八道什么呢，吃饭了。”

    “哦——”看到可以正式开始吃了，青野亚美也就把事情放到一边，欢呼起来。

    雨宫七瀬和安苑美知子则走到桌子边上，把手里的东西放好，然后对着郝平说道：“郝平桑，尝一尝吧，其实我对牡丹锅还挺有自信地哟。”

    “呵呵呵……好。”而刚刚被青野亚美问住的郝平，只能尴尬地干笑道。
------------

第四十八章：饭后小故事（求收藏，求推荐）

    牡丹锅是日式火锅的一种。

    传说起源于当地深山区古时吃的野猪锅。现多用肥瘦相间的牛肉代替，切成薄片的牛肉，艺术地摆放在盘中，红白相间，就像一朵美丽的牡丹花。因此，被称为牡丹锅。

    郝平在日本呆了一段时间，吃饭要么是在外面吃快餐，要么自己动手丰衣足食，所以虽然久闻大名，但他还是第一次尝到这种日式火锅的味道。

    “味道怎么样？”雨宫七瀬看着他用筷子夹起一块牛肉放进嘴里，眼睛盯着他问道。

    被少女炙热地眼神看着，郝平觉得有些不自在。

    不过这牡丹锅的味道其实确实不错。

    “很好吃。”被少女的眼神盯着，郝平当然不会不解气氛地说出错误的答案。

    果然，这个答案让雨宫七瀬颇为满足。

    少女微笑，点头，同时又往锅里加了点牛肉。

    “嘿嘿嘿……”青野亚美突然怪笑，“郝平先生，我们家七瀬酱手艺还不错吧。将来一定会是一个好妻子的哟。”

    “呃——”

    郝平不知道青野亚美怎么突然说起这个，不过他那少有的第六感告诉他，这句话不能接。

    “说起来很为难啊。”青野亚美突然又开口了。“七瀬酱和美知子，好为难啊。”

    “什么？”郝平有点没有跟上青野亚美的思路，开口问道。

    青野亚美跳起来，窜到雨宫七瀬的旁边，“七瀬酱温柔知性。”

    又走到安苑美知子旁边，“美知子明媚可爱。”

    最后走到郝平的旁边，很认真地对着郝平说道：“将来我要和她们两个之中地谁结婚呢？”

    “……你说什么？”

    郝平被青野亚美突然说出来的话给镇住了，脑袋有点儿宕机。

    “我说，将来我要和她们两个之中的谁结婚呢？是七瀬酱还是美知子？郝平先生，你说是不是很让人为难？”青野亚美古灵精怪地开口问道。

    “……”

    郝平张了张嘴，想说点什么，结果什么都没有说出来。

    青野亚美，应该……不是一个百合党吧？

    “如果是郝平先生，你会选七瀬酱还是美知子？”青野亚美好像真的在询问郝平的意见，非常认真地跪坐在郝平的面前，像是在请教“师酱”的弟子。

    “呃……”

    郝平不自觉朝雨宫七瀬和安苑美知子的地方望了过去。

    然后突然醒悟过来。

    “想什么呢？竟然真的在考虑这个问题！七瀬和美知子可比自己小半圈呢。”郝平在心里暗骂自己。

    不过……

    他忍不住悄悄看了一眼安苑美知子，又看了一眼雨宫七瀬。

    确实如青野亚美所说，雨宫七瀬温柔知性，而且红茶和厨艺了得。安苑美知子活泼可爱，如果在动画里大概就是那种青梅竹马的可爱邻家小妹。

    这样的女孩儿，确实会让人觉得为难。

    “郝平先生，想让七瀬酱做你女朋友，还是想让美知子做你女朋友？”看郝平没有说话，青野亚美突然追问了一句。

    不过郝平还没有回答，就听到“啪”地一声。

    雨宫七瀬突然把筷子放在桌子上，从座位上站起来，走到青野亚美旁边，伸出手指给了青野亚美脑门一下。

    “亚美酱……”

    雨宫七瀬的声音一如既往般温柔。

    但是却让青野亚美和郝平背部生寒，好像有什么恐怖的事情即将发生一样。

    “亚美酱，坐回自己的位置去，吃！饭！——懂了吗？”雨宫七瀬笑着走到青野亚美的旁边，按住她的肩膀。

    笑容很甜美。

    声音很温柔。

    “懂！懂！”青野亚美如一个乖巧听话的幼儿园孩子一般，麻溜地从郝平的旁边离开，走到了自己的位置上面去。

    看到青野亚美回到了自己的位置上面去，雨宫七瀬才收起笑容。

    虽然没有笑，但是这样的雨宫七瀬，感觉上，比之前笑着的雨宫七瀬，更适合“友好”这个词语。

    “真是的，连吃的都堵不上你这张嘴巴。”雨宫七瀬也回到了自己的位置上面，一边像个老妈子一样抱怨地嘟囔着青野亚美。

    果然。

    这样的雨宫七瀬，才是熟悉地雨宫七瀬啊！才是我们温柔知性地声优小姐雨宫七瀬啊。

    ——郝平和青野亚美心里泪流满面地想到。

    接下来的时间里，由于搞事情的青野亚美被雨宫七瀬强行镇压了，餐桌上又回到了祥和宁静的状况中。

    虽然雨宫七瀬偶尔会出一下神。

    虽然安苑美知子低头沉默着掩饰着自己羞赧地脸颊。

    虽然青野亚美悄悄地在偷笑。

    虽然郝平总是会冷不丁地朝雨宫七瀬和安苑美知子那边看过去，偶尔和少女的眼睛对上，又尴尬地躲开。

    虽然有很多很多地情况，但是总体还是一脉祥和宁静。

    可喜可贺，可喜可贺。

    ……

    餐桌上的牡丹锅很快被四人消灭干净了。

    雨宫七瀬和安苑美知子收走了餐具，在厨房里清洗餐具和厨具。

    青野亚美则满足地躺在雨宫七瀬家的榻榻米上，抚摸着被美味填满地肚子，和郝平一起打开电视收看节目。

    “说起来，已经很久没有看电视了呢。”郝平拿起遥控器的时候，突然一阵失神。

    自从大学以后，郝平一直都习惯了用电脑，除了办公，看电视剧电影也好，看番剧也好，都是习惯用电脑。

    电视机，好像已经很久没有碰过的感觉一样。

    “郝平先生，你怎么了？”青野亚美看着手里拿着遥控器出神的郝平，奇怪地问道。

    “还不都是你，吃饭的时候胡说八道，说些乱七八糟地。”雨宫七瀬端着红茶，和安苑美知子从厨房里走出来，看到出神的郝平还有青野亚美问他的样子，又忍不住抱怨了她一下。

    然后转过头对着郝平问道：“郝平桑，你没事吧？”

    “没什么……”郝平终于反应过来，拿起手里的遥控器换了一个节目，一边解释道：“和亚美没关系，我只是突然想起自己好像很久没有用过电视机了，所以有些胡思乱想。”

    “原来如此。”雨宫七瀬这才释怀。“说起来，虽然我这边有电视机，我也经常用电脑呢。”

    然后和收拾好的安苑美知子一起坐到了郝平还有青野亚美的旁边，给他们一人倒了一杯红茶，准备一起久违地看一看电视。

    看着坐在旁边的雨宫七瀬，还有安苑美知子和青野亚美，郝平突然觉得有一种熟悉地感觉。小的时候还没有电脑，和家里人吃过晚饭之后，就一起坐到电视旁边看电视剧。

    这种熟悉的感觉突然涌了上来。

    像，家人一样的感觉。

    雨宫七瀬，安苑美知子，青野亚美。

    郝平看着旁边的三个少女，心底突然涌起一阵温暖。

    这种感觉，其实挺不错的。
------------

第四十九章：声优经纪人，也是一般会社员(求收藏，求推荐~)

    电视的内容，其实并没有什么好看的，和三个声优一起喝着红茶，聊着天。电视剧的内容更多只是一种装点，而不是主菜。

    随意地聊了一会儿天之后，郝平起身准备离开。

    “我先走啦。”雨宫七瀬作为一个年轻女孩儿，是不大可能留他一个青壮男子留宿的，他回头问了一下安苑美知子和青野亚美：“美知子，亚美，你们要回家吗？我送你们。”

    他有车，虽然只是老式地商务车，而且还是二手的。

    安苑美知子摇了摇头：“我和亚美早就决定了，今天再七瀬酱这边留宿。”

    “嗯，好。”郝平点点头，这种女孩子之间的友情不在他理解的范围之内，不过安苑美知子和青野亚美在这边留宿也挺好的，年轻的女孩儿半夜回家总是会让人担心的。

    而且，三个女孩儿能够友好地在一起，更好。

    将来她们还要一起组成组合出道，见过太多偶像组合最终分道扬镳的新闻，让郝平还是有些担心的。

    能保持这样的初心，那郝平更欣慰。

    “那我先走啦。”

    “路上小心。”

    雨宫七瀬起身，走到玄关处跟郝平道别。

    随着公寓的铁门关闭，郝平转身从楼下离开，走上自己的老式商务车，从雨宫七瀬地公寓回到自己的独栋租屋。

    “咦？美知子，你不去送郝平先生吗？”看着雨宫七瀬送走郝平的样子，青野亚美不经意地提起。

    安苑美知子抬起头，不知道青野亚美怎么突然问起这句话：“七瀬酱已经去送了啊……”

    “……”青野亚美有些怪异地看了她一眼。

    “怎么啦？”她怪异地眼神让安苑美知子浑身不自在，忍不住开口问道。

    “美知子，虽然七瀬酱总说我是个笨蛋，但是我总觉得我比你要聪明吔……”青野亚美扶着额头，有点不知道该怎么评价自己的好友。

    “哈？你在说什么呀？”

    “没什么。”青野亚美结束了谈话：“毕竟，我也是你们两个的朋友，不能只做美知子的朋友，也要做七瀬酱的朋友呢。”

    “莫名其妙。”安苑美知子对着自己的好友翻了个白眼儿。

    青野亚美也没有说什么，只是对着刚刚回来的雨宫七瀬说道：“七瀬酱，郝平先生走了吗？”

    雨宫七瀬点点头：“嗯……”

    郝平回到春田庄之后，房东三桥太太已经休息了，好在郝平的房间在偏外面的地方，所以他回家的时候没有打扰到三桥太太。

    把钥匙和包放在桌子上，盘起腿打开自己的笔记本。

    从上野动画制作会社回到IM社之后，他就去了成田社长的办公室，接着就和雨宫七瀬等人一起去聚餐，所以还没有来得及了解这次动画的内容。

    动画的台本还放在他的包里，他已经粗略地翻看过了，现在他主要是想看一看这个上野动画制作会社。

    那么，简单地查询一下上野社以前的作品，是最好的选择了。

    一个动画公司制作的动画，往往都带着这个公司独有的特点。比如前世有着各种外号的动画公司，什么百合工房，京都脸之内的，都是这样的。

    主要原因应该是由于各个公司的画师脚本师监督都是偏于固定的，所以画风也好内容也好，往往都带有一脉相承的风格。

    从以前的作品，能够看出大多数动画会社作品的风格。

    当然，也不是没有例外。

    不过上野动画制作会社肯定不在这个例外里面。

    点开谷哥上关于上野社的资料，郝平不禁开始担心起来。上野社是最近几年兴起的动画制作公司，之前一直是一家代工公司，最近几年开始独立制作自己的作品。

    老实来说，上野社是一家非常稳的公司。

    这个“稳”字的意思就是，他们并不是一家具有冒险性的制作会社，做的都是些中规中矩的作品。不能说差，但是绝对说不上好。

    商业套路绝对成熟，熟练地会卖人设，卖声优，卖噱头。但是却不会去考虑认认真真地完成一部优秀地作品，属于那种看起来好像每个季度都不会有什么大名气，但是绝对闷声发财的角色——虽然发的并不是大财就是了。

    看着网上的资料，郝平有些头疼了。

    能被上野社找到，说明安苑美知子等人确实已经达到了可以“卖声优”的程度了，虽然主要原因是来自于最近愈演愈烈的“拜安苑女神教”事件的影响，但是也足够证明安苑美知子等人已经是当红声优候选人的水平了。

    这个时候，她们需要的其实是优秀地作品傍身，来继续提高她们的影响。

    上野社的作品不会崩，但是……达到优秀也确实说不过去。

    这让郝平有些失望。

    不过这也是没办法的事情。毕竟新一季度的动画都已经开始进入制作周期了，其他的作品声优这些早就已经确定下来了，上野社这个工作已经是末班车了。

    如果郝平现在有资源，他倒是可以拿出一部优秀地作品出来，实在不行，用量也能堆出三个当红声优。

    但他现在没有资源。

    他也不大可能想说服渡边亮或者细井志那样，让他们去更改现在已经有了的作品，毕竟人设，企划，脚本人家都已经完成了，没理由你一句话就叫人家放弃已经完成一半的作品来投资你。

    就算郝平拿出来的是能够震瞎整个业界的优秀作品，那上野社大概也就是会毕恭毕敬地接下来，然后放到以后的企划里。

    更改现在已经完成了一半的作品去做新作？不存在的。

    “算了，走一步看一步吧。”揉了揉自己的脑门，拿出上野社提供的台本，开始认真地逐字逐句地看起来。

    灯光下铅字有点晃眼，再加上郝平的日语是个二把刀，勉强能够使用，但是效率并不高。

    看了一会儿就觉得有些累眼。

    干脆丢到一边，等白天到办公室再看。

    拿起桌子上的热水壶，给自己烧了半壶开水，用茶包给自己泡了半杯红茶。

    “啧……”红茶刚刚入口，就觉得有些不对劲。郝平不由得摇了摇头：“天天喝七瀬亲手泡的红茶，嘴巴都给养叼了，以后可怎么办哟。”

    说着，又想到在雨宫七瀬家的时候，青野亚美问的事情。

    雨宫七瀬，和安苑美知子？

    “亚美突然问起这个，总让人觉得有什么意味深长的意思呢。”郝平苦笑着想。

    不过——

    “七瀬和美知子吗？将来能够和她们结婚的家伙一定很幸福吧，啧，总觉得一定要小心一些接近她们的一般会社员才行呢，那可是群危险的家伙！”

    不过。

    郝平哟，其实，声优经纪人，也是一般会社员的范围内哟。
------------